LINEヤフープライバシーポリシー

1.はじめに

LINEヤフー株式会社（以下「当社」といいます。）は、当社が提供する製品、アプリ、サービス、ウェブサイトなどのすべてのサービス（これらを総称して以下「当社サービス」といいます。）を提供するにあたり、個人に関する情報（以下「パーソナルデータ」といいます。）を取得します。当社は、インターネットコンテンツサービス企業の責務としてパーソナルデータの保護を経営の最重要課題の一つとして捉えております。当社は、当社が事業を行う国または地域において適用される法令および規制（これらの法令および規制を併せて以下「適用法」といいます。）を遵守し、本プライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）に基づいて適切にパーソナルデータを保護していくことに努めてまいります。

本ポリシーは、当社がどのようなパーソナルデータを取得し、それをどのように利用し、提供するか、およびお客様がどのようにご自身のパーソナルデータを管理することができるかをご説明するものです。

なお、当社サービスは、グループ会社（当社の子会社または関連会社をいい、日本国外にある子会社または関連会社も含まれます。）や情報提供元、広告主、広告配信先その他の提携先（以下グループ会社と併せて「パートナー」といいます。）向けおよびご本人以外のお客様向けのサービス、商品、広告、コンテンツを含みます。

2.本ポリシーの適用範囲

本ポリシーは、国や地域を問わず、当社が取得するすべてのパーソナルデータに適用されます。当社は、特定のサービスについて、個別のプライバシーポリシー、利用規約または本ポリシーに付加的な条項を適用する場合があります。個別ポリシーと本ポリシーの内容が矛盾する場合は、個別ポリシーが優先されます。

3.取得するパーソナルデータ

当社は、以下のようなパーソナルデータを適法かつ公正な方法により取得します。

3.a.お客様からご提供いただくパーソナルデータの具体例
- アカウントを作成する際の電話番号、メールアドレスなど
- アンケートにご協力いただく場合の回答内容
- 本人確認のためにご送付いただく本人確認書類
- お客様のプロフィール情報（アイコン画像、表示名、ステータスメッセージ、検索用IDなどを含みます。）。プロフィール情報（お客様が非公開設定をされているものを除きます。）は公開され、他のお客様などの第三者も閲覧できます。
- 端末のアドレス帳。コミュニケーションアプリLINEでは、お客様が端末上のアドレス帳をアップロードし、他のお客様を当社サービス上で友だちとして自動的に追加できる機能を提供しています。お客様がこの機能を有効にする場合、当社はお客様の端末上のアドレス帳に登録されている電話番号のみにアクセスします。

3.b.サービス利用に関連するパーソナルデータの具体例
3.b.i.サービス利用状況
当社は、お客様が当社サービスをいつ、どのように利用したかを自動的に取得します。取得する情報には、各サービスをお客様が利用した日時、各サービスでの滞在時間、サービス内での検索とその結果、購入したサービス、閲覧・タップ・クリックしたコンテンツや広告などが含まれます。LINEを利用する際、お客様が投稿したコンテンツや、メッセージのテキスト、画像、動画、音声などは、当社のサーバーを経由して送信されます。この際、コンテンツの投稿相手、データ形式、投稿日時など、外形的な情報もサーバーに記録されます。

3.b.ii.位置情報
お客様の位置情報に応じたコンテンツを提供したり、お客様が当社サービス内で他のお客様と位置情報を共有したり、当社からお客様へ最適化された検索結果を提供するにあたり、ご利用の端末の位置情報を取得する場合があります。当社は、お客様が位置情報の送信を許可されていない場合でも、IPアドレスなどの情報を利用して、お客様のおおよその位置を推定することがあります。

3.b.iii.アプリケーション、ブラウザ、端末およびネットワーク情報
当社は、お客様がお使いの端末、ブラウザ、アプリに係る情報（端末・ブラウザを識別する広告識別子、Cookie IDや端末の種類、OS、言語・タイムゾーン設定、ブラウザの種類、アプリバージョンなど）や、ネットワーク情報（通信事業者の名称、IPアドレスなど）を取得します。

3.c.第三者から取得するパーソナルデータの具体例
当社は、パートナーからのメッセージ送信や広告配信、広告の効果測定、統計情報の作成・提供などの目的で利用するためにパートナーからお客様に関する識別子（内部識別子、広告識別子など）、一方向暗号化（ハッシュ化）されたメールアドレスや電話番号、IPアドレス、機器情報の一部、属性情報ならびに購買履歴、視聴履歴、検索履歴および位置情報を含むお客様に関する行動履歴などの情報を取得することがあります。

4.パーソナルデータの利用目的

当社は、当社サービスの提供・維持、当社サービスの開発・改善、セキュリティおよび不正利用の防止・対応、当社サービスのお客様への最適化の目的でパーソナルデータを利用します。

4.d.当社サービスのお客様への最適化の具体例
当社は、お客様の性別、ご購入履歴などから、おすすめ商品やニュース記事のご紹介など、お客様におすすめの情報をお届けし、配信した広告の効果を測定します。パートナーから取得したお客様に関する識別子（内部識別子、広告識別子など）およびハッシュ化した電話番号やメールアドレスなどの情報を当社が保有するお客様に関するパーソナルデータと紐づけ、組み合わせるなどして、お客様に対してLINE公式アカウントのメッセージやアンケートなどを送信・配信します。お客様が友だち追加したLINE公式アカウント、購入した商品、よく利用する当社サービス、投稿した内容、最近検索した用語などのサービス利用履歴から、お客様の性別、年代、興味関心などの属性を推定し、同様の属性の方がご興味を持ちそうな当社または第三者の広告を配信します。

5.パーソナルデータの提供

当社は、お客様から同意を得た場合または適用法で認められる場合を除き、パーソナルデータを第三者に提供、公開または共有することはありません。ただし、以下のような場合には、当社は、パーソナルデータを第三者に提供することがあります。

5.b.業務委託
当社は、当社サービスの提供に必要な一部の業務（例：インフラの構築・運用、開発、決済、配送、カスタマーサポートなど）を、第三者に業務委託する場合があります。移転先：日本、アメリカ、韓国、カナダ、フィリピン、オーストラリア、ベトナム、タイ、台湾、インドネシア、シンガポール、スイス、英国および欧州経済領域

5.c.グループ会社間の共同利用
当社は、取得したパーソナルデータを日本、台湾、タイ、インドネシア、韓国、シンガポールに所在する企業を含むグループ会社間で共同利用しております。

5.f.コンプライアンスおよび公的機関への協力
当社は、令状などの法的手続きに則った要請を受領した場合や、自殺予告や爆破予告など身体または財産に危難が差し迫っている場合など、適用法に基づいて警察などの法執行機関や裁判所などの第三者に対してパーソナルデータを開示することがあります。

6.パーソナルデータの安全管理

6.c.パーソナルデータの保存期間
当社は、お客様の要請に沿ったサービスを提供し、本ポリシーに記載されている利用目的を達成するため、または適用法を遵守するために、パーソナルデータを取得・保存します。お客様がアカウントの削除を申請しない限り、当社は原則としてお客様のパーソナルデータの大部分を保持します。

7.パーソナルデータに対するお客様の選択肢

お客様は、当社に対して適用法で認められる範囲で、ご自身のパーソナルデータにアクセスする権利やパーソナルデータの訂正を求める権利など、当社が取り扱うお客様のパーソナルデータに係る権利を有しています。

8.他社モジュール、Cookieなどの利用について

8.c.Google Analyticsの利用に関する情報
当社は、当社サービスの向上のため、Google社のGoogle Analyticsを利用してウェブサイトなどの当社サービスの計測を行っています。データ取得のためにGoogle社がCookieを設定し、または既存のCookieを読み取る場合があります。その際、Google社に対して、お客様がアクセスしたページのURLやIPアドレスなどの情報を自動的に送信します。

9.その他の重要な情報

9.c.プライバシーポリシーの変更
本ポリシーは随時改定されることがあり、重要な変更にあたってはサービス内での通知などを通じてお客様に対して分かりやすい方法にて改定内容を告知いたします。変更が通知された後、あるいはサービス上に公表された後に私たちのサービスを使用し続けることは、変更の受諾と修正された本ポリシーへの同意を構成します。
