メルカリ プライバシーポリシー（日本国内居住者向け）

株式会社メルカリおよびそのグループ会社のうち、本プライバシーポリシーを採用する会社は、日本国内に居住する顧客の個人情報を以下に基づき取り扱います。

1. 取得情報の種類

同社が収集する情報には、以下が含まれます。
- 氏名、生年月日、性別、職業など本人を特定できる情報
- 住所、電話番号、メールアドレスなどの連絡先情報
- クレジットカード情報および銀行口座情報
- 趣味や家族構成などの属性情報
- Facebook連携時の登録情報
- Cookie情報、アクセスログ、端末情報、位置情報
- 出品・購買履歴、投稿、コメント、評価などのサービス利用関連情報

2. 利用目的

主な目的として「サービス提供、事務連絡、不正防止、マーケティング、サービス改善」が挙げられています。当社は取得した個人情報を、これらの目的の達成に必要な範囲で利用します。

3. 第三者への提供

当社は、配送業者、決済代行業者、分析事業者、広告事業者への個人情報の提供を行う場合があります。これらの提供先は、それぞれの目的（配送、決済処理、利用状況分析、広告配信等）のために必要な範囲で個人情報を利用します。

4. 金融サービス プライバシーポリシー

前払式支払手段の発行業務および資金移動業等の決済サービスに関しては、上記の共通ポリシーに加え、特別なルールが適用されます。決済関連の情報（クレジットカード情報、銀行口座情報、取引履歴等）は、資金移動業者としての法令上の義務を履行するために、より厳格な管理のもとで取り扱われます。

最終改定日：2025年10月30日
