楽天グループ株式会社 個人情報保護方針

1. はじめに

本方針は、楽天または本方針を採用する楽天グループの会社（以下「私たち」といいます。）が提供するサービス（関連する付帯サービス、アプリケーション、ツール等を含み、以下「対象サービス」といいます。）をお客様がご利用になる場合に適用されます。楽天グループは、お客様に最適でユニークなサービスを提供したいと考えており、グローバルに展開する楽天グループのサービスに容易にアクセスしていただけるように、シングル・ログイン機能を含む共通IDプログラム（以下「Rakuten ID」といいます。）を提供しています。

2. 取得する個人情報

2-1. ログインに関する情報
アカウントのIDおよびパスワード、氏名およびメールアドレス

2-2. 会員サービスおよび対象サービスの利用等に関する情報
アカウントに付随または関連する情報としてお客様から提供される、性別、年齢、生年月日、電話番号、住所その他のお客様に関する情報。ポイント、クーポン、キャッシュバックその他のインセンティブプログラム等の会員サービスの利用に関する情報。対象サービスの利用（閲覧および書込み等の行為を含みます。）、購買、応募その他の対象サービスを通じてお客様が行った取引の遂行のための情報および当該取引に関する情報（お支払いに利用した決済方法等を含みます。）

2-3. お支払いまたは本人確認のための情報
お支払いのために利用されるクレジットカード情報、銀行口座情報、電子マネーに関する情報その他の決済に関する情報。本人確認を行うための本人確認書類（運転免許証、健康保険証、住民票の写し等）および当該書類に含まれる情報

2-4. 情報通信端末に関する情報およびCookie等を利用して取得する情報
端末ID等やモバイル広告識別子等の情報通信端末の機体識別に関する情報、情報通信端末のOS情報、インターネットへの接続に関する情報、位置情報、リファラ、IPアドレス、閲覧したURLおよび閲覧した日時に関するタイムスタンプ、表示もしくは検索された商品またはサービス等に関する情報

2-5. 第三者から取得する情報
お客様が会員サービスまたは対象サービスを利用した場合、私たちは、必要性があり適用法令が許容する限りにおいて、お客様の情報の提供を第三者に要請して、または一般に公表されている情報から、信用情報並びに不正行為等の防止および対応に必要な情報等を取得する場合があります。

2-6. 嗜好またはその他の特性に関する推定
私たちは上記で収集した情報からお客様の嗜好またはその他の特性を推定する場合があります。

3. 個人情報の利用、利用の法的根拠、保持

3-1-3. 広告、宣伝、マーケティングのため
お客様の同意に基づき、または法令で許容されている範囲および手段で、お客様にダイレクトメール、メールマガジン等の広告を送付または表示等するため。ウェブサイトやアプリケーション上その他の広告媒体において、私たち、楽天グループ、その他第三者の商品もしくはサービスを表示し、紹介し、または広告するため。お客様に関する個人情報を、AI等を用いて、過去および現在のお客様ご自身またはお客様以外の方の個人情報、その他の情報（統計情報や推定情報を含みます。）とともに分析を行い、これによりお客様の趣味、嗜好、購買傾向、属性、信用度等を推定し、当該分析・推定結果に基づいたお客様に対する広告配信やマーケティング等の施策に利用する場合があります。

3-1-6. 不正行為等の防止および対応のため
詐欺、サイバー攻撃、その他の違法または不正なおそれのある行為を防止、調査、および特定して、私たち、楽天グループまたは第三者の権利利益を保護するため。この不正行為等の防止のために、お客様に関する個人情報（サービス利用履歴や支払情報等）を分析し、当該分析・推定結果を第三者に提供する場合があります。

3-3. 個人情報の保持
私たちは、契約上の義務の履行を目的として、お客様へのサービスの提供、お客様との取引等が継続される限りお客様の個人情報を保持し、また、お客様へのサービスの提供やお客様との取引等が終了した後も、お客様の個人情報を10年間保持いたします。情報通信端末に関する情報およびCookie等を利用して取得する情報などの情報については、取得後最長2年間利用および保持を行います。

4. お客様の個人情報にアクセスする者

4-1-4 すべての楽天グループの会社による利用
利用する個人情報：会員サービスおよび対象サービスの利用等に関する情報（保護される特性（性別等）、商業的情報（利用履歴等）、インターネットその他の電子的ネットワークにおける行動情報）（ただし、特定のお客様にご連絡できないように生年月日、電話番号、住所等を削除または加工したうえで提供します。）および情報通信端末に関する情報およびCookie等を利用して取得する情報。個人情報の利用目的：広告、宣伝、マーケティングのため、およびサービスの改善および研究開発のため。

4-2. お客様に商品を販売等する者によるアクセス
私たちは、お客様が対象サービスをご利用の場合、その取引の内容に応じて、お客様が購入する商品等の販売主のほか、取引の対象となる商品またはサービスを提供する者に、商品またはサービスの予約、購入、配送など、当該取引を遂行するのに必要な範囲で、お客様の個人情報を提供します。販売主等は、お客様が申し込んだ取引を遂行することに加え、取引後のお客様向けメールマガジンなどによる情報提供、お客様による利用および購買の分析をして、当該販売主等の事業運営の改善をするためにお客様の個人情報を利用する場合があります。

4-4. 個人情報の突合による分析および広告配信等による利用
私たちは、第三者（楽天グループおよび私たちと契約を締結した提携会社）から受託したお客様の個人情報を、私たちが管理するお客様の個人情報と突合・分析して利用します。私たちは、私たちが管理するお客様の広告識別子等の個人情報を、広告成果の確認やポイントの付与等の目的で、広告出稿者（広告主）を含む第三者に提供し、当該第三者は、自ら管理する広告識別子等およびその他の個人情報または個人関連情報と紐づけて、条件達成情報等とともに私たちに提供することがあります。

5. お客様に関連する情報の取得

私たちは、氏名等のお客様を特定する情報を保有しない第三者から、識別子や行動履歴など、お客様に関連する情報（個人関連情報）の提供を受け、当該情報を私たちが管理するお客様の個人情報と紐づけることで個人情報として取得します。具体的には、Cookie等、モバイル広告識別子、メールアドレスや電話番号（不可逆的な変換処理がなされたものを含みます。）、広告の閲覧回数等の広告配信関連ログ、ウェブサイトの閲覧履歴や検索履歴、実店舗でのショッピングを含む購買履歴、位置情報その他の行動履歴、TV視聴関連ログ等を取得し、私たちが管理する個人情報と紐づけて利用する場合があります。

6-2. お客様による選択

お客様による、私たちへの個人情報のご提供は、原則としてお客様の意思によって行われるものです。なお、ご提供いただけない場合には、お客様は、会員サービスおよび対象サービス等のサービスが提供する機能の一部が動作せず、当該機能のご利用が出来なくなり、また、私たちからキャンペーン等の情報をお届けできない等の不利益が発生する場合があります。

8. セキュリティおよび国外への移転

私たちは、グローバルに事業活動を展開しており、お客様の個人情報を、お客様がお住まいの国と同等の個人情報保護法制でない国に移転する可能性があります。私たちの事業活動を通じてお客様の個人情報を移転する主要な国・地域は、アメリカ、シンガポール、インド等であり、このようなグローバルな個人情報の移転に際し、私たちは、当該移転先国・地域の個人情報保護に関する制度を把握するとともに、適用法令の要求するところに従い、お客様の個人情報が充分に保護されることを確実にするための適切な保護措置（契約上の確約等）を講じます。
