개인정보처리방침
[현행] 2026년 07월 08일 시행안
[현행] 2026년 07월 08일 시행안
2026년 06월 12일 시행안
2026년 04월 29일 시행안
2026년 04월 09일 시행안
2026년 03월 30일 시행안
2026년 03월 26일 시행안
2026년 02월 04일 시행안
2026년 01월 06일 시행안
2025년 11월 25일 시행안
2025년 11월 07일 시행안
2025년 10월 24일 시행안
2025년 09월 18일 시행안
2025년 08월 05일 시행안
2025년 07월 30일 시행안
2025년 07월 22일 시행안
2025년 07월 07일 시행안
2025년 05월 07일 시행안
2025년 04월 22일 시행안
2025년 03월 27일 시행안
2025년 02월 24일 시행안
2025년 01월 17일 시행안
2024년 11월 29일 시행안
2024년 10월 29일 시행안
2024년 09월 09일 시행안
2024년 07월 23일 시행안
2024년 07월 09일 시행안
2024년 06월 05일 시행안
2024년 05월 28일 시행안
2024년 05월 02일 시행안
2024년 04월 02일 시행안
2024년 03월 26일 시행안
2024년 03월 06일 시행안
2024년 01월 23일 시행안
2024년 01월 18일 시행안
2023년 12월 05일 시행안
2023년 11월 28일 시행안
2023년 10월 31일 시행안
2023년 09월 14일 시행안
2023년 08월 29일 시행안
2023년 07월 25일 시행안
2023년 07월 01일 시행안
2023년 06월 27일 시행안
2023년 04월 25일 시행안
2023년 04월 15일 시행안
2023년 03월 02일 시행안
2022년 10월 28일 시행안
2022년 08월 29일 시행안
2022년 08월 09일 시행안
2022년 07월 01일 시행안
2022년 06월 17일 시행안
2022년 05월 03일 시행안
2022년 03월 23일 시행안
2022년 03월 08일 시행안
2022년 02월 07일 시행안
2022년 01월 26일 시행안
2021년 12월 31일 시행안
2021년 12월 23일 시행안
2021년 12월 21일 시행안
2021년 11월 16일 시행안
2021년 10월 19일 시행안
2021년 10월 18일 시행안
2021년 10월 15일 시행안
2021년 10월 07일 시행안
2021년 09월 01일 시행안
2021년 08월 03일 시행안
2021년 07월 01일 시행안
2021년 06월 15일 시행안
2021년 03월 31일 시행안
2021년 03월 09일 시행안
2021년 01월 25일 시행안
2020년 12월 22일 시행안
2020년 11월 24일 시행안
2020년 11월 19일 시행안
2020년 10월 13일 시행안
2020년 10월 06일 시행안
2020년 09월 23일 시행안
2020년 08월 25일 시행안
2020년 07월 07일 시행안
2020년 06월 25일 시행안
2020년 04월 23일 시행안
2020년 03월 17일 시행안
2019년 11월 19일 시행안
2019년 11월 05일 시행안
2019년 10월 08일 시행안
2019년 10월 01일 시행안
2019년 09월 16일 시행안
2019년 09월 02일 시행안
2019년 08월 20일 시행안
2019년 08월 08일 시행안
2019년 07월 15일 시행안
2019년 06월 21일 시행안
2019년 06월 07일 시행안
2019년 05월 14일 시행안
2019년 04월 12일 시행안
2019년 02월 22일 시행안
2019년 02월 01일 시행안
2018년 12월 11일 시행안
2018년 11월 28일 시행안
2018년 10월 01일 시행안
2018년 08월 28일 시행안
2018년 08월 20일 시행안
2018년 05월 31일 시행안
2018년 05월 28일 시행안
2018년 04월 30일 시행안
2018년 03월 26일 시행안
2018년 03월 07일 시행안
2018년 02월 09일 시행안
2018년 01월 26일 시행안
2018년 01월 19일 시행안
2018년 01월 05일 시행안
2017년 12월 19일 시행안
2017년 11월 22일 시행안
2017년 11월 14일 시행안
2017년 11월 01일 시행안
2017년 10월 24일 시행안
2017년 09월 26일 시행안
2017년 09월 20일 시행안
2017년 09월 11일 시행안
2017년 08월 31일 시행안
2017년 08월 29일 시행안
2017년 08월 16일 시행안
2017년 07월 04일 시행안
2017년 05월 30일 시행안
2017년 04월 03일 시행안
2017년 03월 30일 시행안
2017년 02월 28일 시행안
2017년 01월 11일 시행안
2016년 12월 02일 시행안
2016년 11월 23일 시행안
2016년 10월 27일 시행안
2016년 10월 11일 시행안
2016년 09월 23일 시행안
2016년 07월 26일 시행안
2016년 06월 07일 시행안
2016년 03월 31일 시행안
2016년 03월 15일 시행안
2016년 01월 31일 시행안
2015년 12월 01일 시행안
2015년 10월 29일 시행안
2015년 09월 24일 시행안
2015년 08월 01일 시행안
2012년 11월 12일 시행안
2011년 03월 11일 시행안
(주)우아한형제들(이하 ‘회사’라 한다)은 개인정보보호법 등 관련 법령에 따라 이용자의 개인정보를 보호하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보처리방침을 수립합니다.
개인정보처리방침은 이용자가 언제나 쉽게 열람할 수 있도록 서비스 초기화면을 통해 공개하고 있으며 관련법령, 지침, 고시 또는 배달의민족 서비스 정책의 변경에 따라 달라질 수 있습니다.
주요 개인정보 처리 표시
수집항목: 이메일주소, 닉네임, 프로필이미지, 이름, 휴대전화번호 등
처리목적: 회원제 서비스 제공, 이용자 식별, 민원처리 및 고객상담 등
제3자 제공: 음식/상품 주문 시 배달 및 배송, 배민페이 결제수단 등록 등
처리위탁: 본인확인, 결제처리, 배달 대행, 고객상담 등
정보주체의 권리: 서비스에서 자신의 개인정보를 처리하거나 고객센터에 요청
고충사항 처리부서: 이용 중 발생하는 개인정보보호 관련 문의는 개인정보보호 담당부서로 연락
1. 개인정보의 수집·이용
회사는 다음과 같이 이용자의 개인정보를 수집합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 수집·이용 목적 이외의 용도로는 활용되지 않으며, 수집·이용 목적이 변경되는 경우에는 개인정보보호법에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행합니다.
(1) 회원가입 시 다음의 개인정보를 수집 이용합니다.
- 이메일 주소, 닉네임, 프로필이미지
- 본인인증 시(본인 또는 법정대리인): 이름, 휴대전화번호, CI, DI, 생년월일, 성별, 내/외국인 여부
- 이메일 회원가입 시: 비밀번호
- 타사 계정을 이용한 회원가입 시: 제3자로부터 제공받는 개인정보
* 타사 계정 가입 시 제3자로부터 제공받는 개인정보는 다음과 같습니다.
- 카카오 : CI, 이메일주소, 카카오 계정 식별자, 닉네임
- 네이버 : CI, 이메일주소, 네이버 계정 식별자, 닉네임
- Apple : 이메일주소, Apple ID 식별자
- Google : 이메일주소, Google ID 식별자
(2) 회원은 회사가 제공하는 서비스를 선택적으로 이용할 수 있으며, 이용 서비스에 따라 아래와 같이 개인정보를 추가 수집 이용합니다.
구분
수집 이용 항목
본인 인증 시 (이용자 또는 법정대리인)	이름, 휴대전화번호, CI, DI, 생년월일, 성별,  내/외국인 여부
주소 설정 시	- 주소
- 주소추가정보 설정 시 : 공동현관 비밀번호, 찾아오는 길
가족계정 이용 시	닉네임, 프로필 이미지, 휴대전화번호, (만 14세 미만 아동가입 시)가족 대표 이메일 주소
음식배달/가게배달/비마트/장보기·쇼핑(배민스토어) 주문 시	- 휴대전화번호, 주소, 주소추가정보(공동현관 비밀번호,  찾아오는 길), (삼성스토어 주문 시) 이름
- 트레이드인 신청 시 : 이름, 휴대전화번호, 반납 기기정보
포장/방문 주문 시	휴대전화번호
전국특가 주문 시	이름, 휴대전화번호, 주소
선물하기 이용 시	보내는 사람 이름, 받는 사람 이름, 받는 사람 휴대전화번호
배민페이 간편결제 이용 시(결제수단 인증 및 등록/충전/결제/환불)	- 공통 : 본인인증 정보(이름, 생년월일, 휴 대전화번호, 성별, 내/외국인 여부, CI), 배민페이 결제 비밀번호
- 카드 등록하는 경우: 카드정보(카드번호, 카드비밀번호 앞2자리, 유효기간(월/ 년도), CVC(롯데 아멕스 카드의 경우, 4DBC)), 배민페이 결제수단 등록정보(마스킹 된 카드번호), 신용카드 소유자 인증 정보 (OTC, CAVV, XID, ECI 값)
- 계좌 등록하는 경우: 계좌정보(금융기관명, 계좌번호), 배민페이 결제수단 등록정보(마스킹 된 계좌번호)
- 휴대폰 등록하는 경우: 배민페이 결제수단 등록정보(휴대전화번호)
* 카드정보는 카드사 및 금융기관에 전달 후 별도 저장하지 않음
제휴 멤버십 서비스 이용 시(카드 발급/포인트 적립 등)	현대카드 이용 시 : CI, 멤버십번호, 카드 실적유무, 카드정보
* 회사가 제3자(카드사)로부터 제공받는 정보
우리/씨티카드 결제 시
(배민페이 간편결제 제외)	카드사, 카드번호
현금영수증 신청 시	현금영수증 신청정보(현금영수증 카드번호, 휴대전화번호)
환불 신청 시	환불계좌 정보(은행명, 예금주, 계좌번호)
리뷰 작성 시	닉네임
문의 상담 시	이름, 휴대전화번호, 이메일주소, 상담내용
식품 이물 발견 신고 시	(선택) 이름, 연락처, 주소
안전거래센터 신고 시	이름, 닉네임, 이메일주소, 휴대전화번호, 신고내용
리서치 패널 신청 시	이름, 성별, 연령대, 직업, 직장명, 휴대전화번호, 이메일 주소
이벤트 응모 및 경품발송 시	닉네임, 휴대전화번호, 이메일주소, 주소
* 진행되는 이벤트에 따라 수집하는 항목은 상이할 수 있음
제세공과금을 처리하는 경우: 이름, 주민 등록번호, 주소
* 수집 근거: 소득세법 제21조(기타소득), 제127조(원천징수의무), 제164조(지급명세서의 제출)
특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률 상의 고객확인 의무 수행 시	- 고객확인 : 주소, 직업, (외국인인 경우) 영문명, 국적, 계좌번호, 본인인증 정보(CI,  휴대폰번호, 생년월일, 성별, 성명, 내/외국인 여부)
- 강화된 고객확인 : 상기 고객 확인 의무를 위해 수집 이용한 개인정보, 직업 또는 업종, 거래목적, 자금원천 정보, 주민등록 번호 또는 외국인등록번호, 실지명의(주민등록증, 외국인등록증)정보
* 수집 근거: 특정금융거래 정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률 제5조의 2(금융회사 등의 고객확인의무)
(3) 회사는 아래와 같이 비회원의 개인정보를 수집 이용합니다.
구분
수집 이용 항목
음식배달/가게배달/비마트 주문 시	주소, 주소추가정보(공동현관 비밀번호, 찾아오는 길),  휴대전화번호, 휴대전화번호 국적코드,  이메일주소(비마트)
포장/방문 주문 시	휴대전화번호
현금영수증 신청 시	현금영수증 신청정보
환불 신청 시	환불계좌 정보(은행명, 예금주, 계좌번호)
문의 상담 시	이름, 휴대전화번호, 이메일주소, 비밀번호, 상담내용
식품 이물 발견 신고 시	(선택) 이름, 연락처, 주소
법정대리인 본인인증 시	이름, 휴대전화번호, CI, DI, 생년월일, 성 별, 내/외국인 여부
기업용 상품권 구매 상담 시	이름, 휴대전화번호, 이메일주소, 소속정보(회사명, 부서명)
(4) 회사는 아래와 같이 정보주체의 동의 없이 개인정보를 수집 이용합니다.
구분
수집 이용 항목
수집 이용 목적
법적 근거
보유 및 이용기간
비회원의 주소 설정 시	- 주소
- 주소추가정보 설정 시 : 공동현관 비밀번호, 찾아오는 길	배달 서비스 제공	개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호(‘계약 이행’)	앱 재설치 시 또는 13개월 후 파기
(5) 서비스 이용과정에서 아래 자동 수집 정보가 생성되어 수집 저장, 조합, 분석될 수 있습니다.
- IP주소, 쿠키, 방문기록, 서비스 이용기록(구매 및 검색이력, 서비스 사용이력 등), 기기정보(기기고유번호, OS버전, 모델명, 제조사 정보 등), 광고ID, 통신기록
(6) 회사는 서비스 제공을 위하여 수집한 모든 개인정보와 생성정보를 아래 목적으로 이용합니다.
- 회원 가입 의사 확인, 이용자 동의 의사 확인, 회원제 서비스 제공, 회원관리
- 이용자 식별, 본인인증, 성인인증
- 법정대리인 본인인증 및 동의 의사 확인
- 서비스 제공 및 관리(주문/결제/교환/반품/취소 포함), 서비스 개선, 신규 서비스 개발
- 민원처리 및 고객상담
- 고지사항 전달
- 불법 및 부정이용 방지, 부정 사용자 차단 및 관리, 특정금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률에 따른 고객 확인, 의심거래 보고 등 자금세탁방지
- 서비스 방문 및 이용기록 통계 및 분석
- 서비스 만족도 조사 및 관리
- 맞춤 서비스, 개인화 서비스 제공
- 이벤트 정보 및 참여기회 제공, 경품 지급
- 마케팅 및 프로모션 활용(광고성/이벤트 정보 제공), 맞춤형 광고 제공
2. 개인정보의 제3자 제공
회사는 이용자의 개인정보를 개인정보 수집·이용 목적에서 명시한 범위 내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이 개인정보 수집·이용 목적 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 제공하지 않습니다.
다만, 아래와 같이 서비스 제공을 위해 이용자의 개인정보를 협력업체와 공유할 필요가 있는 경우에는 제공받는 자, 제공목적, 제공 항목, 보유 및 이용기간 등을 회원에게 고지하여 동의를 구하거나 관련법령에 따른 경우는 예외로 합니다.
(1) 이용자가 사전에 공개 또는 제3자 제공에 동의한 경우
개인정보를 제공받는 자
제공목적
제공항목
보유·이용기간
입점업체,  장보기·쇼핑(배민스토어) 입점업체, 전국특가 입점업체	주문 음식/상품 제공 서비스 및 배달/배송 서비스 제공(서비스 계약 이행, 수령인 확인, 배달/배송 정보 확인, 주문 관리, 교환/반품/취소 처리, 문의 및 상담)	- 배달주문 서비스 (음식배달/가게배달/장보기·쇼핑(배민스토어)) 이용 시 : 수령인 정보 (주소, 주소추가정보(공동현관 비밀번호,  찾아오는 길), 휴대전화번호 또는 안심번호), 주문정보
- 삼성스토어 주문 시 : 이름
- 음식배달/가게배달 비회원 주문 시 해외 휴대전화번호를 입력한 경우 : 휴대전화번호 국적코드
- 포장/방문 이용 시 : 수령인 정보 (휴대전화번호 또는 안심번호), 주문정보
- 배송주문 서비스(전국특가) 이용 시 : 수령인 정보 (이름, 주소, 휴대전화번호 또는 안심번호), 주문정보
* 안심번호 적용 시 휴대전화번호는 제공되지 않음
- 주류픽업 주문 시 : 이름, 닉네임	서비스 제공 완료 후 파기
주식회사 잇그린	다회용기 서비스 제공(서비스 계약 이행, 수령인 확인, 주문 정보 확인, 다회용기 수거, 문의 및 상담)	수령인 정보(주소, 주소추가정보(공동현관 비밀번호, 찾아오는 길),  휴대전화번호), 주문정보(주문시간, 배달완료시간, 메뉴명, 전체 메뉴 수량)	서비스 제공 완료 후 파기
한국환경공단	탄소중립실천포인트 적립	휴대전화번호	포인트 적립 완료 후 파기
상품권 수신자, 상품권 등록자(소유자)	선물하기 서비스 이용	보내는 사람 이름	목적달성(회원탈퇴 등) 후 지체없이 파기 (단, 관련법령에 의해 보관하는 경우는 제외)
가족 대표 및 가족 구성원	가족계정 서비스 이용	닉네임, 프로필 이미지, 휴대전화번호
가족 대표	가족계정 결제 요청 확인	수령인 정보(휴대전화번호, 주소), 닉네임
* 가족 대표는 결제 요청한 가족 구성원의 주문정보를 확인할 수 있음* 포장/방문을 이용하는 경우 주소 정보는 제공되지 않음
함께주문 참여자	함께주문 서비스 이용	함께주문 배달지 주소, 함께주문 주문정보(함께주문 메뉴, 결제금액, 결제방법)
* 포장/방문을 이용하는 경우 주소 정보는 제공되지 않음
주식회사 현대카드	제휴서비스 제공(제휴 멤버십카드 발급 및 포인트 적립 등)	멤버십번호, CI, (선택)최근 배달지 주소
제휴멤버십카드 이용실적 제공을 위한 정보통계/분석, 고객별 상품/서비스 혜택을 위한 마케팅 활용	멤버십번호, 거래정보
신한카드	신한카드 발급 및 관리	멤버십번호, CI
* CI는 별도 저장하지 않음
비씨카드	우리/씨티카드/NH농협카드 결제처리, 상담 및 민원처리, 부정 이용 방지 (배민페이 간편결제 제외)	카드사, 카드번호
(주)KB국민카드	KB국민카드 결제처리, 상담 및 민원처리, 부정 이용 방지 (배민페이 간편결제 제외)	카드번호
배민페이 결제수단으로 등록한 카드를 발급한 카드사 및 금융기관 	배민페이 결제수단(카드) 등록, 본인 명의 결제수단 인증, 결제처리, 부정 이용 방지	- 카드정보 : 카드번호, 카드비밀번호 앞2자리, 유효기간(월/년도), CVC(롯데 아멕스 카드 - 4DBC 포함), 신용카드 소유자 인증 정보 (OTC, CAVV, XID, ECI 값)
- CI (현대, 삼성,  롯데, 하나카드 - 휴대전화번호, 생년월일, 성별 포함) 	배민페이 카드/계좌 등록 해지시까지 (단, 관련법령에 따라 보관되는 정보는 예외)
배민페이 결제수단으로 등록한 계좌의 귀속 금융기관 	배민페이 결제수단(계좌) 등록, 본인 명의 결제수단 인증, 결제처리, 부정 이용 방지	- 계좌번호, 생년월일, 이름
- CI(토스뱅크 주식회사)
금융결제원	출금이체 서비스 제공, 출금이체 동의 확인, 출금이체 등록/해지 처리 및 통지	성명, 생년월일, 휴대전화번호, 배민페이 간편결제 등록 계좌정보(금융기관명, 계좌번호)	이용목적 달성 시 까지 보관(단, 관련법령에 근거하여 보관해야 하는 경우 제외)
관할 세무서	주류 통신판매 주문 명세 제출	이름, 주소, 주문정보	목적달성(회원탈퇴 등) 후 지체없이 파기(단, 관련법령에 따라 보관되는 정보는 예외)
식품의약품안전처	이물질 신고 접수 및 처리	이름, 연락처(이메일주소 또는 휴대전화번호), 주소	목적 달성 후 파기
국세청	현금영수증 발급	현금영수증 신청정보	목적 달성 후 파기
주식회사 비바리퍼블리카, 네이버 주식회사, 주식회사 카카오	배민페이 계좌등록을 위한 출금동의 인증	이름, 휴대전화번호, 생년월일, 은행명, 계좌번호* 주식회사 비바리퍼블리카에는 은행명은 제공되지 않음	목적 달성 후 파기
삼성전자판매(주), (주)민팃	트레이드인 서비스 제공(서비스 계약 이행, 문의 상담 등) 	트레이드인 신청 정보(이름, 휴대전화번호, 반납기기 정보)	서비스 제공 완료 후 파기 (단, 관련 법령에 따라 보관되는 정보는 예외)
(주)엔비티	배민포인트 모으기 서비스 제공(고객 상담, 광고 정산 및 집행내역 확인, 광고 성과 측정, 포인트 중복 적립 방지)	해시된 이용자 ID(이메일주소 또는 휴대전화번호), 광고 식별자(ADID 또는 IDFA)	서비스 종료 또는 동의 철회 일로부터 1년 후 파기 (단, 관련 법령에 따라 보관되는 정보는 예외)
주식회사 티빙	배민클럽-티빙 결합상품 서비스 제공, 민원처리 및 고객상담, 환불처리	서비스 연동을 위한 식별자	결합상품 해지 시 파기
Google LLC	배민클럽-유튜브 프리미엄 결합상품 서비스 제공, 민원처리 및 고객상담	서비스 연동을 위한 식별자	결합상품 해지 시 파기
신한은행	배민페이 결제수단(계좌) 등록을 위한 계좌 인증	계좌번호	목적 달성 후 파기
(2) 관계 법령의 규정에 의거하거나, 수사목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
(3) 개인정보 국외 이전 동의를 받아 국외로 이전되어 처리되는 개인정보는 다음과 같습니다.
* 관련근거: 「개인정보 보호법」 제18조제2항제1호, 제28조의8제1항제1호(동의)
구분	내용
이전받는 자	Google LLC
(googlekrsupport@google.com)
이전되는 국가	미국
이전되는 개인정보 항목	서비스 연동을 위한 식별자
이전 목적	배민클럽-유튜브 프리미엄 결합상품 서비스 제공, 민원처리 및 고객상담
이전 일시 및 이전방법	개인정보 제3자 제공 동의 시 온라인 제공
보유 및 이용기간	결합상품 해지 시 파기
3. 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공
회사는 개인정보보호법 제15조제3항 또는 제17조제4항에 따라 아래 사항을 종합적으로 고려하여 당초 수집 목적과 합리적으로 관련된 범위에서 이용자의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용 또는 제공할 수 있습니다.
- 개인정보를 추가적으로 이용 또는 제공하려는 목적이 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
- 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부
- 개인정보의 정보주체의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
- 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부
4. 개인정보의 처리위탁
(1) 회사는 원활하고 향상된 서비스를 제공하기 위해서 개인정보 처리 업무를 다른 회사에 위탁할 수 있습니다. 회사는 개인정보 처리 업무 위탁 시 이용자의 개인정보가 안전하게 처리될 수 있도록 관리·감독하며 다른 목적으로 이용자의 개인정보를 처리하지 않도록 제한합니다.
(2) 회사는 다음과 같이 개인정보 처리 업무를 위탁하고 있습니다.
개인정보 처리 위탁 현황 바로가기
(3) 국외로 이전되어 처리되는 개인정보는 다음과 같습니다. 국외로 이전되는 개인정보들은 안전성 확보 조치, 개인정보 침해에 대한 고충처리 및 분쟁해결에 관한 조치 등 보호조치를 계약 내용에 반영하여 회사의 관리 감독하에 안전하게 처리됩니다. 개인정보의 국외 이전을 거부할 수 있으며, 이 경우 서비스 이용이 제한됩니다. 이전을 원하지 않는 경우 직접 회원탈퇴 하거나 고객센터를 통해 회원탈퇴를 요청할 수 있습니다.
* 관련근거: 「개인정보 보호법」 제26조, 제28조의8제1항제3호(처리위탁·보관)
구분	내용
수탁업체(이전받는 자)	DeliveryHero SE(Abdulhamit.cavdar@deliveryhero.com)
이전되는 국가	​미국
이전되는 개인정보 항목	수령인 정보 (주소, 주소추가정보(공동현관 비밀번호, 찾아오는 길), 휴대전화번호 또는 안심번호, 이메일주소), 주문정보, 디바이스ID
이전 목적	배달 업무 수행을 위한 시스템 개발 및 유지 보수, 서비스 통계 및 분석
이전 일시 및 이전방법	서비스 제공 시점에 안전한 네트워크를 통한 실시간 전송
보유 및 이용기간	목적달성 후 파기 또는 위탁 계약 종료 시 파기
구분	내용
수탁업체(이전받는 자)	Braze Inc(privacy@braze.com)
이전되는 국가	​미국
이전되는 개인정보 항목	주소(시/구/동), ID(이메일주소), 닉네임, 회원번호, 성별, 휴대전화번호, 서비스 이용기록, 디바이스ID
이전 목적	메시지 발송, 서비스 이용기록 분석
이전 일시 및 이전방법	서비스 이용 시 안전한 네트워크를 통한 실시간 전송
보유 및 이용기간	회원탈퇴 시 까지
구분	내용
수탁업체(이전받는 자)	Vonage Holdings Corp
(Privacy@vonage.com)
이전되는 국가	​미국
이전되는 개인정보 항목	발신번호, 수신번호, 문자메시지 내용
이전 목적	국제문자 발송
이전 일시 및 이전방법	업무상 개인정보 필요 시,  안전한 네트워크를 통하여 전송
보유 및 이용기간	문자발송 후 즉시 파기
구분	내용
수탁업체(이전받는 자)	Sentry(compliance@sentry.io)
이전되는 국가	미국
이전되는 개인정보 항목	회원번호, 디바이스ID
이전 목적	서비스 이용과 관련된 오류 정보 수집 및 분석
이전 일시 및 이전방법	서비스 이용 시 안전한 네트워크를 통한 실시간 전송
보유 및 이용기간	수집일로부터 90일 후 파기
구분	내용
수탁업체(이전받는 자)	Qualtrics(privacy@qualtrics.com)
이전되는 국가	미국
이전되는 개인정보 항목	회원번호
이전 목적	설문 수집 및 분석
이전 일시 및 이전방법	서비스 이용 시 안전한 네트워크를 통한 실시간 전송
보유 및 이용기간	퀄트릭스 서비스 종료 이후 데이터 삭제/파기
구분	내용
수탁업체(이전받는 자)	OpenAI(dsar@openai.com)
Anthropic PBC(support.claude.com)
Google LLC(googlekrsupport@google.com)
이전되는 국가	미국, 일본, 싱가포르 등 글로벌 리전
이전되는 개인정보 항목	배달주소 및 주문정보, 고객상담데이터, 프로필 정보
이전 목적	가상 상담사 상담을 위한 데이터 분석
이전 일시 및 이전방법	고객의 문의 접수 시 안전한 네트워크를 통한 실시간 전송
보유 및 이용기간	분석 후 즉시 파기
5. 이동형 영상정보 처리기기 설치 운영
(1) 회사는 로봇 배달 실시간 관찰 및 안전, 범죄 예방 등의 목적으로 이동형 영상정보처리기기를 운영하고 있으며, 별도의 운영지침을 수립하여 영상정보를 보호하고 있습니다.
(2) 영상정보처리기기 운영·관리 방침 (자세히보기)
6. 개인정보의 파기 절차 및 방법
(1) 회사는 이용자의 개인정보를 원칙적으로 보유·이용기간 경과, 처리목적 달성, 서비스 이용약관에 따른 계약 해지 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
(2) 이용자로부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
① 다른 법령에 따라 개인정보를 보관하는 경우는 다음과 같습니다.
법령	수집·이용목적	수집 항목	보유·이용기간
통신비밀보호법
제15조의2(전기통신사업자의 협조의무) 제2항	서비스 접속기록	로그기록, 접속지 정보 등	3개월
전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 시행령
제6조(사업자가 보존하는 거래기록의 대상 등) 제1항	표시·광고에 관한 기록	표시·광고 기록	6개월
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록	대금결제/재화 등의 공급 기록	5년
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록	소비자 식별정보, 계약/청약철회 기록	5년
소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록	소비자 식별정보, 분쟁처리 기록	3년
전자금융거래법
제22호(전자금융거래기록의 생성ㆍ보존 및 파기) 제1항	전자금융거래 확인 및 오류 정정	전자금융거래에 관한 기록	5년
주류의 통신판매에 관한 명령위임 고시
제5조(주류 통신판매자의 준수사항) 제1항 4호	주류 통신판매 주문 기록 보관 및 관리, 관할 세무서 신고	주류통신판매 주문기록	법정신고기한이 지난 날부터 5년
특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률
제5조의 2(금융회사 등의 고객확인의무)	고객 확인	고객 확인 정보	5년
② 회사는 이용자와 체결한 계약을 이행하거나 회사의 정당한 이익을 달성하기 위하여 필요한 경우 아래와 같이 개인정보를 보관 후 파기합니다.
수집 이용 목적	수집 항목	​보유·이용기간
부정사용 탐지 및 차단	휴대전화번호, 이메일주소, 생년월일, 기기정보, CI/DI, 주문주소, IP주소, 거래내역	회원 탈퇴일로부터 1년(비회원의 경우 주문완료일로부터 1년)
회원가입 남용(이벤트 부정 혜택 등) 방지	이메일주소, 휴대전화번호, 디바이스ID, CI, DI, 거래내역	회원 탈퇴일로부터 3년
법정대리인 본인인증 확인	휴대폰번호, 성명, 생년월일, 성별, CI, DI, 내/외국인 정보	회원 탈퇴일로부터 3년
(3) 이용자가 2년 이상 회사의 서비스를 이용하지 않은 경우 회사는 배달의민족 서비스 이용약관 제8조 제1항에 근거하여 이용자에게 사전통지하고 계정 탈퇴 및 이용자의 개인정보를 파기할 수 있습니다(단, 관련 법령에 따라 보관되는 정보는 예외)
(4) 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
① 파기절차
회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 개인정보 보호책임자의 승인 절차를 거쳐 파기합니다.
② 파기방법
회사는 전자적 파일형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 기술적인 방법 또는 물리적인 방법을 이용하여 파기하며, 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각 등을 통하여 파기합니다.
7. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법
(1) 이용자는 My배민> 내 정보 수정’에서 직접 자신의 개인정보를 열람, 정정ㆍ삭제, 처리정지 또는 가입 해지하는 것을 원칙으로 하며, 회사는 이를 위한 기능을 제공합니다.
(2) 회사는 만 14세 미만 아동이 회원가입 및 서비스를 이용하는 경우 법정대리인으로부터 동의를 받고, 동의 사실을 안내하고 있습니다.
(3) 이용자 및 법정대리인은 유선 또는 메일을 통해 개인정보의 열람, 정정ㆍ삭제, 처리정지 또는 가입 해지를 요청할 수 있으며, 회사는 정책에 따라 본인확인 절차를 거쳐 이를 조치하겠습니다.
​• 연락처: 1600-0987
​• 이메일 주소: privacy@woowahan.com​
(4)  회사는 다음에 해당하는 경우 개인정보의 열람, 정정・삭제, 처리정지 등을 거절할 수 있습니다.
① 법률에 따라 열람, 정정・삭제, 처리정지 등이 금지되거나 제한되는 경우
② 다른 사람의 생명, 신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
(5) 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리 결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
(6) 이용자는 자신의 개인정보를 최신의 상태로 유지해야 하며, 이용자의 부정확한 정보 입력으로 발생하는 문제의 책임은 이용자 자신에게 있습니다.
(7) 타인의 개인정보를 도용한 회원가입의 경우 이용자 자격을 상실하거나 관련 개인정보보호 법령에 의해 처벌 받을 수 있습니다.
(8) 이용자는 이메일 주소, 비밀번호 등에 대한 보안을 유지할 책임이 있으며 제3자에게 이를 양도하거나 대여 할 수 없습니다.
8. 개인정보 자동수집장치의 설치 운영 및 거부에 관한 사항
(1) 쿠키(cookie)
① 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터 내 하드디스크에 저장되기도 합니다.
② 회사는 쿠키를 이용하여 회사의 각 서비스와 웹 사이트의 방문 및 이용형태, 이용자 규모 등을 파악하고 서비스 개선하거나 마케팅을 위한 통계 분석 자료로 활용하기도 합니다.
③ 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 웹 브라우저의 설정을 통해 쿠키 저장을 거부할 수 있으며, 웹 브라우저 종류에 따라 쿠키 차단 설정 방식은 다를 수 있습니다.
- Chrome: 설정 > 개인정보 및 보안 > 쿠키 및 기타 사이트 데이터(상세)
- Microsoft Edge: 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 / 개인정보, 검색 및 서비스(상세)
- Internet Explorer: 도구>인터넷 옵션>개인정보(상세)
- Safari : 환경설정 > 개인 정보 보호 > 쿠키 차단 설정(상세)
(2) 웹로그 분석
① 회사는 웹로그 분석 도구(Google Analytics)를 사용하여 이용자 서비스 이용 정보(이동, 클릭, 전환 등)를 분석할 수 있습니다.
② 웹로그 분석을 중단하고 싶으신 경우, 아래 페이지의 안내에 따라 차단할 수 있습니다.
- Google Analytics 차단 브라우저 부가 기능 : https://tools.google.com/dlpage/gaoptout/
9. 온라인 맞춤형 광고 안내
회사는 다음과 같이 온라인 맞춤형 광고 제공과 관련한 이용자의 온라인 행태정보 처리에 대해 안내합니다.
본 안내는 ‘온라인 맞춤형 광고 개인정보보호 가이드라인’ 개정 또는 관련 기관의 정책에 따라 변경될 수 있습니다
​• 온라인 행태정보란? 이용자의 관심, 흥미, 기호 및 성향 등을 파악하고 분석할 수 있는 온라인상의 이용자 활동 정보(서비스 이용기록으로 구매 및 검색이력, 서비스 사용이력 등 정보)를 의미합니다. 이러한 온라인 행태정보는 서비스 이용 과정에서 자동으로 수집될 수 있습니다.
​ • 온라인 맞춤형 광고란? 이용자의 관심, 흥미, 기호 및 성향 등을 등 행태정보를 분석/추정한 후 이용자에게 맞춤형으로 제공되는 온라인 광고입니다.
​ • 광고 ID(ADID)란? 모바일 OS사업자가 광고 목적으로 모바일 기기에 부여한 정보(GAID, IDFA)입니다.
(1) 회사는 아래와 같이 행태정보를 수집 이용 하며 이용자의 권리·이익이나 사생활을 뚜렷하게 침해할 우려가 있는 민감한 행태정보를 수집하지 않습니다. 수집한 행태정보를 이용자의 동의 없이 개인을 식별할 수 있는 정보와 결합하지 않으며, 만 14세 미만 아동에게 맞춤형 광고를 제공하지 않습니다.
구분
​내용
수집하는 행태정보의 항목	이용자의 서비스 이용기록(구매 및 검색이력 등 포함)
행태정보 수집 방법	이용자의 서비스 이용 시 자동 수집
행태정보 수집 목적	이용자의 행태정보를 기반한 맞춤형 광고 제공
행태정보 보유・이용 기간 및 이후 정보처리 방법	수집일로부터 1년
이용자 통제권 행사 방법	- 배달의민족 앱 : My배민 > 환경설정 > 맞춤형 광고 선택 해제 (배달의민족이 앱 서비스 내 제공하는 광고에 한함)
- Android : 설정 > Google > 광고 > 광고ID 삭제
- iOS : 설정 > 개인 정보 보호 및 보안> 추적 > 앱이 추적을 요청하도록 허용 해제
*통제권 행사 방법에 따라 맞춤형 광고 설정을 해제하시면 이용자와 관련성이 낮은 광고가 보이게 됩니다.
이용자 피해구제 방법	고객센터 : 1600-0987
(2) 회사는 온라인 광고 사업자를 통해 맞춤형 광고를 제공합니다. 이용자가 앱 서비스를 실행하거나 이용할 때 , 광고 ID 및 서비스 이용 기록이 자동 수집되어 아래 온라인 광고 사업자에게 제공됩니다. 이때 개인을 식별할 수 있는 다른 정보와 함께 이용・제공하지 않습니다.
- Appsflyer, Google, Kakao, NAVER, Meta, Moloco, Cauly, Criteo, Twitter, TikTok, Remerge, Pincrux, Nswitch, Appier, Adison Offerwall, Buzzvil, Cash Friends, Cashslide, (주)에코마케팅, Adjust
10. 개인정보의 안정성 확보 조치
회사는 이용자의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조, 훼손 등이 되지 않도록 다음과 같이 안전성 확보조치 대책을 강구하고 있습니다.
(1) 중요 개인정보의 암호화
회사는 이용자의 비밀번호를 일방향 암호화하여 저장하고 있으며, 계좌번호, 고유식별정보 등 법령에서 정한 주요 개인정보를 안전한 암호알고리즘으로 암호화하여 저장하고 있습니다.
(2) 해킹 등에 대비한 대책
① 회사는 해킹, 컴퓨터 바이러스 등 정보통신망 침입에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다.
② 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 유출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있습니다.
③ 만일의 사태에 대비하여 침입차단 시스템을 이용하여 보안에 최선을 다하고 있습니다.
④ 민감한 개인정보는 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다.
(3) 개인정보 처리 최소화 및 교육
회사는 개인정보 관련 처리 담당자를 최소한으로 제한하며, 개인정보 처리자에 대한 교육 등 관리적 조치를 통해 법령 및 내부방침 등의 준수를 강조하고 있습니다.
(4) 개인정보보호 전담부서 운영
회사는 개인정보의 보호를 위해 개인정보보호 전담부서를 운영하고 있으며, 개인정보처리방침 이행 및 담당자의 준수 여부를 확인하여 문제가 발견될 경우 즉시 해결하고 바로잡을 수 있도록 최선을 다하고 있습니다.
11. 개인정보 보호책임자 및 담당자
(1) 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 고객님의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자 및 담당자를 지정하고 있습니다.
① 개인정보보호책임자
• 이름: 김정훈
• 소속: 정보보호실
• 직위: 실장 / CISO / CPO
② 개인정보보호담당자
• 이름: 김택겸
• 소속: 정보보호실 개인정보보호팀
• 직위: 팀장
③ 연락처
• 전화: 1600-0987
• 이메일: privacy@woowahan.com
• 상기 연락처로 문의 시 개인정보보호책임자 및 담당부서에 내용이 전달됩니다.
(2) 이용자는 회사의 서비스(또는 사업)을 이용하면서 발생한 모든 개인정보와 관련된 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서에 문의하실 수 있습니다. 회사는 이용자의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리하겠습니다.
12. 개인위치정보의 처리
회사는 위치정보 보호 및 이용 등에 관한 법률(이하, ‘위치정보법')에 따라 이용자의 개인위치정보를 안전하게 관리합니다.
(1) 개인위치정보의 처리목적 및 보유기간
회사는 이용자에게 '본인 위치 확인' 및 '현 위치 주변의 업소 검색 결과 제시'를 위한 목적으로 이용자 개인위치정보를 처리합니다. 또한 이용자는 서비스 이용과정에서 본인의 위치 설정을 변경(예: 앱 내 지도에서 본인 현재 위치의 좌표를 이동하여 위치를 변경하는 경우 등)할 수 있습니다. 회사는 개인위치정보의 보유·이용기간 경과, 처리목적 달성, 서비스 이용약관에 따른 계약 해지 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 파기를 원칙으로 하며, 이 외 자세한 사항은 '위치기반 서비스 이용약관 제4조(서비스의 내용)'를 따릅니다.
(2) 개인위치정보 수집ㆍ이용ㆍ제공사실 확인자료의 보유근거 및 보유기간
회사는 민원처리 등을 위한 위치정보 이용, 제공 사실 확인자료를 자동 기록, 보존하며, 해당 자료는 6 개월간 보관합니다.
(3) 개인위치정보의 파기 절차 및 방법
회사는 원칙적으로 보유·이용 기간의 경과, 처리목적 달성(계약 종료 등) 등 개인위치정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인위치정보를 파기합니다. 이 때, 전자적 파일형태로 기록·저장된 개인위치정보는 기록을 재생할 수 없도록 기술적인 방법 또는 물리적인 방법을 이용하여 파기하며, 종이에 출력된 개인위치정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각 등을 통하여 파기합니다.
(4) 개인위치정보의 제3자 제공 및 통보에 관한 사항
회사는 이용자의 사전 동의 없이 위치정보를 제3자에게 제공하지 않습니다. 만일 이용자가 지정한 제3자에게 개인위치정보를 제공하는 경우 매회 정보주체에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다.
(5) 위치정보 관리책임자의 및 담당부서
회사의 위치정보 관리책임자는 개인정보 보호책임자가 겸직하고 있습니다. 개인위치정보의 보호업무 및 관련 고충사항을 처리하는 부서의 명칭, 연락처는 본 개인정보 처리방침 “9. 개인정보 보호책임자”에 기재된 정보와 동일합니다.
(6) 8세 이하의 등의 보호의무자 권리·의무 및 그 행사방법
아래의 경우에 해당하는 이용자(이하 “8세 이하의 아동 등”이라 함)의 보호의무자가 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다.
① 8세 이하의 아동
② 피성년후견인
③ 「장애인복지법」 제2조제2항제2호에 따른 정신적 장애를 가진 사람으로서 「장애인고용촉진 및 직업재활법」 제2조제2호에 따른 중증장애인에 해당하는 사람(「장애인복지법」 제32조에 따라 장애인 등록을 한 사람만 해당)
8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다.
보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는 경우 개인위치정보주체 권리의 전부를 행사할 수 있습니다.
그 외 자세한 내용은 위치기반서비스 이용약관을 참고하시기 바랍니다.
13. 연계정보(CI)의 생성·처리
(1) 연계정보(CI) 생성·처리에 대한 이용자 권리 보호 방안
① 정보통신 관련 법령에 따라 연계정보 생성·처리와 관련된 권리(열람, 정정, 처리정지, 삭제 등)를 행사할 수 있습니다.
② 권리 행사와 관련된 상세 절차는 본 처리방침 제7조의 내용을 따릅니다.
(2) 이용자 불만 및 침해 신고 접수 및 처리에 관한 사항
① 정보주체는 회사의 서비스를 이용하는 과정에서 발생하는 연계정보 등 개인정보 보호 관련 문의, 불만 또는 피해 사항에 대해 담당부서로 문의하실 수 있습니다.
② 연계정보 생성·처리에 관한 불만사항이나 피해구제 등을 위한 문의는 본 처리방침 제11조의 내용을 따릅니다.
(3) 회사는 연계정보 생성·처리에 대한 안전성 확보를 위해 본 처리방침 제10조와 같은 조치를 취하고 있습니다.
14. 기타 개인정보 침해에 대한 신고 및 상담
이용자는 아래의 기관에 대해 개인정보 침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다. 아래의 기관은 정부기관 소속으로서, 회사의 자체적인 개인정보 불만처리 또는 개인정보 피해구제 결과에 만족하지 못하실 경우, 자세한 도움이 필요하실 경우에는 문의하여 주시기 바랍니다.
● 개인정보침해신고센터	홈페이지 : https://privacy.kisa.or.kr/
전화번호 : (국번없이) 118
● 개인정보분쟁조정위원회	홈페이지 : https://www.kopico.go.kr/
전화번호 : 1833-6972
● 대검찰청 사이버수사과	홈페이지 : https://www.spo.go.kr/spo/index.jsp
전화번호 : (국번없이) 1301
● 경찰청 사이버수사국사이버범죄 신고시스템	홈페이지 : https://ecrm.police.go.kr
전화번호 : (국번없이) 182
15. 고지의 의무
(1) 현 개인정보 처리방침은 법령, 정부의 정책 또는 회사 내부정책 등 필요에 의하여 변경될 수 있으며, 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 사전에 홈페이지의 '공지사항'을 통해 고지할 것입니다.
(2) 현 개인정보처리방침은 2026년 7월 8일부터 적용되며, 변경 전의 개인정보처리방침은 공지사항을 통해서 확인하실 수 있습니다.
- 공고일자 : 2026년 7월 8일
- 시행일자 : 2026년 7월 8일