Microsoft 개인정보처리방침 - Microsoft 프라이버시
This is the Trace Id: 88f36384eddcafe3c2a37f855f2d9195
주 콘텐츠로 건너뛰기
개인 정보
개인 정보 대시보드
개인 정보 보고서
개인 정보 설정
개인정보처리방침
Microsoft 개인정보처리방침
최종 업데이트: 2026년 6월
새 소식
데이터를 사용하는 방식과 사용자가 이용할 수 있는 선택 사항을 더욱 명확하게 설명하고, 더 쉽게 읽고 탐색하며 이해할 수 있도록 개인정보처리방침을 업데이트했습니다. 자세한 내용은
새 소식
에서 확인할 수 있습니다.
인쇄
모두 확장
모두 축소
Microsoft 개인정보처리방침
Microsoft에서 수집하는 개인 데이터
Microsoft가 개인 정보를 사용하는 방법
Microsoft가 개인 데이터를 공개하는 이유
사용자의 개인 데이터에 대한 액세스 및 제어 방법
쿠키 및 유사 기술
Microsoft 계정
어린이로부터의 정보 수집
개인 데이터 저장 및 처리
광고
그 외 중요한 개인 정보
진단 데이터
미리 보기 또는 무료 릴리스
개인정보처리방침 변경
문의 방법
제품별 세부 정보:
인공 지능 및 Copilot 기능
엔터프라이즈 및 개발자 제품
사용자의 조직에서 제공하는 제품 - 최종 사용자를 위한 공지
엔터프라이즈 온라인 서비스에 적용되는 사용 약관
엔터프라이즈 및 개발자 소프트웨어와 엔터프라이즈 어플라이언스
생산성과 통신 제품
Microsoft 365, Office 및 기타 생산성 앱
Microsoft Family Safety
Microsoft Launcher
Microsoft Teams
OneDrive
Outlook
Skype
Surface
Surface Duo
SwiftKey
LinkedIn
검색 및 탐색
Bing
Microsoft Edge
Windows
정품 인증
광고 ID
통신사 웹 사이트의 휴대폰 요금제 개통
진단
개인 설정된 제품
피드백 허브
도움말
라이브 캡션
위치 서비스
내레이터
Windows의 연결된 모바일 환경
장치 간 환경
기록
보안 및 안전 기능
음성, 음성 활성화, 잉크 입력 및 타이핑
동기화 및 백업 설정
업데이트 서비스
Windows AI 기능
Windows 앱
Windows Hello
Windows Search
엔터테인먼트 및 관련 서비스
Xbox
Microsoft Store
MSN
Windows Mixed Reality
쿠키
대부분의 Microsoft 사이트는 웹 서버가 나중에 쿠키를 검색할 수 있는 도메인에서 사용하는 장치에 저장된 작은 텍스트 파일인 쿠키를 사용합니다. Microsoft는 쿠키를 사용하여 사용자의 기본 설정과 설정을 저장하고 로그인을 지원하며 개인 설정된 광고를 제공하고 사이트 운영을 분석합니다. 자세한 내용은 이 개인정보처리방침의
쿠키 및 유사한 기술
섹션을 참조하세요.
EU-미국, 영국 확장 및 스위스-미국 데이터 프라이버시 프레임워크
Microsoft는 EU-미국, EU-미국에 대한 영국 확장 및 스위스-미국 데이터 프라이버시 프레임워크를 준수합니다. 자세한 내용은
개인 데이터 저장 및 처리
섹션을 참조하고
미 상무부 데이터 개인 정보 프레임워크 웹 사이트를 방문하세요
.
문의처
Microsoft 개인 정보 보호 팀 또는 데이터 보호 책임자에 대한 개인 정보 보호 문제, 불만 또는 질문이 있는 경우
개인 정보 지원 및 요청
페이지를 방문하여 "Microsoft 개인 정보 보호 팀 또는 Microsoft 데이터 보호 책임자에게 문의" 메뉴를 클릭하세요. Microsoft Ireland Operations Limited를 포함한 Microsoft에 문의하는 데 대한 자세한 내용은 본 개인정보처리방침의
문의 방법
섹션을 참조하세요.
Microsoft는 사용자의 개인 정보를 소중하게 다룹니다. 본 개인정보처리방침은 Microsoft가 처리하는 개인 데이터, 처리 방법, 처리 목적에 대해 설명합니다.
Microsoft는 전 세계 엔터프라이즈를 운영하는 데 도움이 되는 서버 제품, 고객이 가정에서 사용하는 디바이스, 학생이 학교에서 사용하는 소프트웨어, 개발자가 새로운 제품을 개발하고 호스팅하는 데 사용하는 서비스 등 다양한 제품을 제공합니다. 본 방침에서 Microsoft 제품에 대한 참조는 Microsoft 서비스, 웹 사이트, 앱, 소프트웨어, 서버 및 장치를 포함합니다.
추가 관련 정보를 제공하는 본 개인 정보처리방침의 제품별 세부 정보를 읽어보십시오. 이 방침은 이 방침이 표시되어 있는 다른 Microsoft 제품뿐만 아니라 아래에 나열된 Microsoft 제품 및 Microsoft와 사용자의 상호 작용에도 적용됩니다.
어린이로부터 수집한 개인 데이터에 대한 자세한 내용은
어린이로부터 수집한 데이터
섹션에서 확인할 수 있습니다. 청소년은
청소년을 위한 개인 정보 보호
페이지부터 살펴보는 것이 좋습니다.
미국 내 거주자의 경우
미국 주 개인 정보 보호 공지
(수집 시 고지 세부 정보 포함) 및
소비자 건강 데이터 개인 정보 보호 정책
을 참조하여 사용자의 권리 및 개인 데이터 처리에 관한 추가 정보를 확인하시기 바랍니다.
엔터프라이즈, 학교 등 Microsoft 제품 및 서비스를 사용하는 조직의 데이터를 처리하는 방식에 대한 자세한 내용은 본 개인정보처리방침의 "엔터프라이즈 및 개발자 제품" 섹션에서 확인할 수 있습니다. 조직에서 제공한 Microsoft 제품 또는 Microsoft 계정을 이용 중인 경우
조직에서 제공되는 제품
및
Microsoft 계정
섹션에서 자세한 내용을 참조하세요.
Microsoft에서 수집하는 개인 데이터
Microsoft는 사용자가 Microsoft와 상호 작용하는 과정과 Microsoft 제품을 사용하는 과정에서 사용자로부터 데이터를 수집합니다. 이러한 데이터 중 일부는 사용자가 직접 제공하며 나머지는 Microsoft 제품과의 상호 작용, 사용 및 경험에 대한 정보를 수집하여 확보합니다. 수집되는 데이터는 Microsoft와의 상호 작용 컨텍스트 및 개인 정보 설정을 포함한 사용자가 선택한 사항, 사용하는 제품 및 기능에 따라 다릅니다. 또한 Microsoft는 Microsoft 계열사, 자회사, 타사로부터 사용자에 대한 데이터를 얻습니다.
공유하는 데이터에 대해 사용자가 선택할 수 있습니다. 사용자는 Microsoft의 개인 데이터 제공 요청을 거절할 수 있습니다. 웹 브라우저나 운영 체제의 컨트롤을 포함한 제품 내 컨트롤을 사용해 특정 유형의 데이터 수집을 제한하거나 차단할 수도 있습니다. 서비스를 제공하기 위해 Microsoft의 많은 제품은 일부 개인 데이터를 요구합니다. 필수 데이터를 제공하지 않거나 Microsoft가 해당 데이터를 수집하도록 허용하지 않을 경우, 관련 제품 또는 기능을 사용할 수 없습니다. 마찬가지로, 법률상 요구되거나 사용자와의 계약을 체결하거나 이행하기 위해 개인 정보를 수집해야 하는 경우에 사용자가 데이터를 제공하지 않으면 Microsoft는 계약을 체결하거나 이행할 수 없습니다. 데이터 제공 여부는 선택 사항이며, 이를 공유하지 않도록 선택할 수 있지만 해당 데이터를 사용하는 개인 설정 등의 기능이 작동하지 않게 됩니다.
Microsoft는 사용자가 Microsoft와 상호 작용하는 과정과 Microsoft 제품을 사용하는 과정에서 사용자로부터 데이터를 수집합니다. Microsoft는 서비스를 운영하고 개선하며, 사용자에게 가능한 최고의 환경을 제공하기 위해 데이터를 수집합니다. 일부 데이터는 사용자가 직접 제공하는 반면, 그 밖의 데이터는 사용자의 제품 사용 방식과 Microsoft와의 커뮤니케이션을 바탕으로 수집됩니다. Microsoft가 수집하는 데이터의 유형과 양은 사용자가 Microsoft와 상호 작용하는 방식, 사용자의 선택 사항, 개인 정보 보호 설정, 사용하는 기능과 관련 법률에 따라 달라집니다.
수집되는 데이터에는 다음 내용이 포함될 수 있습니다.
이름 및 연락처 세부 정보
입니다. 이름과 성, 전자 메일 주소, 우편 주소, 전화 번호 및 기타 유사한 연락처 세부 정보
계정 자격 증명
사용자 이름, 암호, 암호 힌트 등의 계정에 액세스하는 데 사용되는 정보
인구 통계학적 데이터
연령, 성별, 국가, 언어 선택 등의 사용자에 대한 세부 정보
결제 데이터
. 신용 카드 번호 및 보안 코드 등을 포함한 결제를 처리하는 데 필요한 세부 정보
구독 및 라이선스 데이터
. 제품, 구독, 라이선스 및 기타 권한에 대한 세부 정보
상호 작용
. 사용 중인 기능, 검색, 입력한 명령, 오류 보고서, 지원 요청을 포함한 Microsoft 제품 사용 정보
디바이스 및 사용량 현황 데이터
. 사용 중인 디바이스와 제품 기능, 하드웨어 및 소프트웨어 세부 정보, 제품 성능, 설정에 대한 데이터 다음 예시가 여기 해당합니다.
결제 및 계정 기록
.
검색 기록
디바이스, 연결 및 구성 데이터
. 예: IP 주소, 디바이스 식별자, 주변 네트워크와 사용자의 디바이스에 설치된 운영 체제 및 다른 소프트웨어에 대한 정보
오류 보고서("크래시 덤프") 및 성능 데이터
. 오류와 관련된 소프트웨어, 하드웨어, 파일 콘텐츠 세부 정보와 사용자의 디바이스에 설치된 기타 소프트웨어 정보 포함
문제 해결 및 도움말 데이터
. Microsoft에 도움을 요청하기 위해 문의할 때 제공하는 데이터 예를 들어 연락처 또는 인증 데이터, Microsoft와 주고받은 커뮤니케이션 내용, 디바이스 상태, 문제가 발생한 제품, 지원 제공에 도움이 되는 기타 세부 정보 Microsoft 담당자와의 전화 통화 또는 채팅 세션은 모니터링되거나 녹음될 수 있습니다.
봇 사용 현황 데이터
. 타사에서 제공하는 봇 및 기술을 포함하여 Microsoft 제품을 통해 사용 가능한 봇 및 기술과의 상호 작용.
관심사 및 즐겨찾기
. 사용자가 공유한 기본 설정과 관심사(예: 좋아하는 스포츠 팀, 선호하는 프로그래밍 언어, 날씨나 교통 정보를 확인하기 위해 지정한 도시) 또는 광고 목적으로 Microsoft 기술을 사용하는 사이트에서의 활동 등과 같은 사용자의 활동을 기반으로 Microsoft가 추론한 정보
콘텐츠 사용량
TV, 동영상, 음악/오디오, 앱, 게임 등 Microsoft 제품을 통해 사용자가 액세스하는 미디어 콘텐츠에 대한 정보
검색 및 명령
. 챗봇과의 상호 작용처럼 사용자가 Microsoft 제품에서 제공하는 검색 쿼리 및 명령
음성 데이터
. "음성 클립"이라고도 하며, 사용자가 음성으로 입력한 쿼리 명령 또는 받아쓰기를 포함합니다. 또한 주변의 배경 소리가 포함될 수도 있습니다.
Microsoft가 음성 인식 기술에서 음성 데이터를 어떻게 사용하고 보호하는지에 대해 자세히 알아보세요
.
텍스트, 수동 입력 및 입력 데이터
. Microsoft 제품에서 입력, 펜 입력 또는 터치 입력을 통해 제공하는 데이터 및 관련 정보
이미지
. 이미지 및 관련 데이터(예: 사진 메타데이터) 예를 들어, Bing의 이미지 지원 서비스를 사용하거나 Microsoft Copilot에 이미지를 업로드할 때 Microsoft는 해당 이미지를 수집합니다.
연락처 및 관계
. 연락처 관리, 정보 공유, 타인과의 소통 또는 생산성 향상을 위한 제품을 사용자가 사용하는 경우, 연락처 및 관계에 대한 데이터
트래픽 데이터
. 사용자가 누구와 언제 연락했는지 등의 정보를 포함한 Microsoft Communication Services 사용 데이터
공유 데이터
. 좋아요, 이벤트 참여 및 기타 참여 형태처럼 다른 사람과의 상호 작용 및 관계에 대한 정보
위치 데이터
. 사용자 디바이스 위치에 대한 데이터로, 정확한 위치 정보(일반적으로 GPS, 셀 타워, Wi-Fi 핫스팟 위치를 기반으로 함) 또는 정확하지 않은 대략적인 위치 정보(예: IP 주소나 계정 프로필에 등록된 도시 또는 우편 번호를 통해 추론된 정보)일 수 있습니다.
생체 인식 데이터
사용자의 신원을 확인하거나 인증하기 위해 신체적, 생리적, 행동적 특성과 관련된 특정 기술적 처리를 통해 얻은 사용자의 고유 데이터 예를 들어, 사용자는 Windows Hello를 통해 지문이나 얼굴 인식을 사용하여 Windows 디바이스에 로그인할 수 있습니다. 자세한 내용은 아래
Windows Hello
섹션을 참조하세요. 생체 인식 데이터의 수집 및 이용은 사용자가 이용하는 제품 및 기능, 그리고 사용자의 동의 여부에 따라 달라집니다.
기타 입력
. Xbox 컨트롤러에서 누른 버튼 정보와 같은 디바이스 사용 데이터, 기타 활동 데이터 또는 오프라인 행사에 등록하거나 참석할 때 제공하는 정보 등 디바이스 사용이나 이벤트 참여 과정에서 생성되는 데이터
콘텐츠
. Microsoft 제품을 사용하여 만들거나 공유하는 파일, 메시지, 전자 메일, 채팅, 통화, 모임, 사진, 문서, 기타 미디어에 포함된 정보
Microsoft 위치에서 촬영되거나 녹음된 영상 및 오디오 기록
Microsoft 건물, 매장, 기타 위치에서 이루어지는 이벤트와 활동에 대한 녹음/녹화 기록으로, 사용자의 이미지와 음성 데이터가 포함될 수 있습니다.
피드백 및 평점
. 피드백, 설문 조사, 제품 리뷰에서 제공하는 정보
아래의 제품별 섹션은 해당 제품의 사용에 적용되는 데이터 수집 관행에 대해 설명합니다.
또한 Microsoft 계열사, 자회사, 타사로부터 데이터를 받습니다. Microsoft는 본 개인 정보처리방침에 설명된 방침 및 데이터 출처에서 규정한 추가 제한에 따라 제3자로부터 얻은 데이터를 보호합니다. 이러한 제3자 출처는 시간이 지나면서 변경되며 다음이 포함됩니다.
Microsoft가 자체적으로 수집하는 데이터를 보완하기 위해 인구 통계학적 데이터 및 연락처 정보를 구매하는 데이터 브로커
로컬 비즈니스 리뷰 또는 공개 소셜 미디어 게시물과 같이 다른 이가 사용할 수 있는 서비스에서 사용자가 콘텐츠를 생성하도록 하는 서비스
사용자가 이러한 제3자 서비스 또는 네트워크의 데이터에 액세스할 수 있는 권한을 Microsoft에 제공할 때 전자 메일 공급자 및 소셜 네트워크를 포함한 통신 서비스.
장치의 위치 식별을 지원하는 서비스 공급자.
공동 마케팅 활동을 함께 진행하는 파트너
Microsoft 제품을 통해 또는 Microsoft 제품을 대한 환경을 만드는 개발자.
Microsoft 제품을 통해 환경을 제공하는 제3자.
공개된 공공 부문, 학술 및 상업 데이터 세트와 같이 공개적으로 사용 가능한 원본
공유하는 데이터에 대해 사용자가 선택할 수 있습니다. 사용자는 Microsoft의 개인 데이터 제공 요청을 거절할 수 있습니다. 또한 사용자는 웹 브라우저, 제품 내, 운영 체제의 컨트롤을 사용하여 특정 유형의 자동 데이터 수집을 제한하거나 차단할 수도 있습니다. 서비스를 운영 및 제공하기 위해 Microsoft의 많은 제품은 일부 개인 데이터를 요구합니다. 필수 데이터를 제공하지 않거나 Microsoft가 해당 데이터를 수집하도록 허용하지 않을 경우, 관련 제품 또는 기능을 사용할 수 없습니다. 마찬가지로, 법률상 요구되거나 사용자와의 계약을 체결하거나 이행하기 위해 개인 정보를 수집해야 하는 경우에 사용자가 데이터를 제공하지 않으면 Microsoft는 계약을 체결하거나 이행할 수 없습니다. 데이터 제공 여부는 선택 사항이며 개인 데이터를 공유하지 않도록 선택할 수 있지만 데이터를 사용하는 개인 설정 등의 기능이 작동하지 않습니다.
요약 보기
세부 정보
맨 위로 이동
Microsoft가 개인 정보를 사용하는 방법
Microsoft는 풍부한 대화형 환경을 제공하기 위해 수집된 데이터를 사용합니다. 구체적으로, Microsoft는 데이터를 다음과 같은 목적으로 사용하고 있습니다.
Microsoft는 제품의 업데이트, 보안 유지, 문제 해결, 고객 지원, 추천 기능 제공을 포함하여 제품을 제공합니다.
제품 개선 및 개발. 제품을 개선하고 개발하기 위한 노력의 일환으로 Microsoft는 사용자의 데이터를 사용하여 AI 모델을 개발하고 학습시킬 수 있습니다.
여기
에서 자세히 알아보세요.
홍보용 커뮤니케이션 전달, 개인 맞춤형 광고, 관련 서비스를 제공을 포함하여 광고 및 마케팅 활동을 수행합니다.
당사는 또한 당사의 성과 분석, 법적 의무 이행, 인력 개발 및 연구 수행 등 당사의 사업 운영을 위하여 해당 정보를 사용합니다.
Microsoft는 풍부한 대화형 환경을 제공하기 위해 수집된 데이터를 사용합니다. 당사는 또한 당사의 성과 분석, 법적 의무 이행, 인력 개발 및 연구 수행 등 당사의 사업 운영을 위하여 해당 정보를 사용합니다. Microsoft는 사용자의 개인 데이터 보안을 보호하기 위해 최선을 다하고 있으며, 개인 데이터가 무단으로 액세스, 사용, 공개되는 것을 방지하기 위해 다양한 보안 기술과 절차를 사용하고 있습니다. 예를 들어, 사용자가 제공한 개인 데이터는 통제된 시설 내의 액세스가 제한된 컴퓨터 시스템에 저장합니다. Microsoft가 인터넷을 통해 (신용 카드 번호 또는 암호와 같은) 매우 중요한 기밀 데이터를 전송할 때는 암호화를 통해 정보를 보호합니다.
구체적으로, Microsoft는 데이터를 다음과 같은 목적으로 사용하고 있습니다.
Microsoft 제품 제공
. Microsoft는 사용자가 OneDrive에 업로드한 파일을 처리하여 해당 파일에 액세스하고, 편집하며, 관리하는 등 제품을 운영하기 위해 데이터를 사용합니다. 여기에는 다음과 같은 사항도 포함됩니다.
커뮤니케이션
. Microsoft는 구독 관련 정보를 안내하거나, 제품 업데이트가 제공될 때 이를 알리거나, 사용자의 계정과 관련하여 연락하는 등 다양한 이유로 사용자와 소통하기 위해 사용자의 데이터를 사용할 수 있습니다.
개인 설정
. 많은 제품에는 개인 설정 기능이 포함되어 있으며, 사용자의 데이터와 활동, 관심사, 위치를 바탕으로 추론한 내용을 활용하여 자동화된 방식으로 사용자 환경을 맞춤 설정합니다. Microsoft 계정을 통해 디바이스 간에 설정을 동기화할 수 있으며, 많은 제품에서 개인 설정 기능을 끌 수 있습니다.
정품 인증
. Microsoft는 제품을 활성화하기 위해 디바이스 및 애플리케이션 유형, 위치, 고유 식별자 등의 데이터를 사용합니다.
트랜잭션
. Microsoft는 사용자와의 거래를 처리하고 사용자가 구매한 항목을 배송하기 위해 결제 정보 및 연락처 정보와 같은 데이터를 사용합니다.
고객 지원
. Microsoft는 이 데이터를 사용하여 문제를 진단 및 해결하고, 디바이스를 복구하고, 보안 인시던트를 조사하고, 제품, 서비스, 교육의 품질을 제공, 개선, 보호할 수 있습니다. Microsoft는 인증 및 보안 목적으로 지원 통화의 음성 데이터를 사용할 수 있습니다.
보안 및 안전
. Microsoft는 맬웨어와 악의적인 활동을 탐지하는 등 제품과 고객의 보안과 안전을 보호하기 위해 데이터를 사용합니다. Microsoft는 사용 약관을 위반하는 통신을 차단하거나 콘텐츠를 제거할 권리를 보유합니다. Microsoft는 해시 일치와 같은 검사 기술을 사용하여 사용 규정에 설명된 대로 시스템, 사용자, 다른 사람에 대한 피해를 방지하고 아동 착취를 방지하는 데 도움을 줍니다. Microsoft는 NCMEC(실종 및 학대 아동을 위한 국립 센터) 및 법 집행 기관과 정보를 공유할 수 있습니다. 또한 도구를 사용하여 영상 통화 기능의 오용을 감지하고 중단하여 고위험 사용자가 아동 성 착취 및 학대 이미지를 제작하고 공유하는 것을 차단합니다.
여기
에서 아동 착취를 예방하고 감지하기 위한 우리의 노력에 대해 자세히 알아보세요.
연령에 적합한 환경 제공
Microsoft는 자신의 Microsoft 계정과 연결된 정보를 사용하여 서비스 전반에서 연령에 더욱 적합한 환경을 제공합니다. 여기에는 계정에서 선택한 생년월일 또는 설정과 같은 정보 및 기능, 콘텐츠, 제품과의 상호 작용 방법 등 Microsoft 서비스 이용 중 수집된 정보 또는 앱 스토어로부터 수신한 연령 범위 신호와 같은 파트너 또는 인증 서비스로부터 제공받은 정보가 포함될 수 있습니다. Microsoft는 이러한 정보를 사용하여 연령에 적합한 보호, 설정, 환경을 제공하는 데 활용합니다. 연령 기반 보호를 적용할 경우, 일반적으로 사용자의 계정에 연결된 Microsoft 서비스 전반에 적용해 일관된 환경을 제공합니다.
문제 해결 및 업데이트
. Microsoft는 데이터를 사용하여 성능 문제를 진단 및 해결하고, 업데이트와 보안 패치를 개발하며, 사용자에게 제품 업데이트를 알립니다. 보안 및 안전 문제를 감지하기 위해 자동화된 시스템을 사용할 수 있습니다.
제품 개선 및 개발
제품 개선
. Microsoft는 데이터를 사용하여 새로운 기능 또는 성능 추가를 포함하여 제품을 개선합니다. 예를 들어, 보안 기능을 개선하기 위해 오류 보고서를 사용하고, 검색 결과를 향상시키기 위해 Bing의 검색어와 클릭 데이터를 사용하며, 음성 인식의 정확도를 개발하고 개선하기 위해 음성 데이터를 사용합니다.
제품 개발
. 새 제품을 개발하기 위해 데이터를 사용합니다. 예를 들어, 고객의 컴퓨팅 및 생산성 요구를 더 잘 이해하고 AI 모델을 학습 및 미세 조정하여 새 제품 개발에 반영하기 위해 종종 개인 식별 정보가 제거된 데이터를 사용합니다. 제품을 개선하고 개발하는 노력의 일환으로, Microsoft는 LLM(대규모 언어 모델)을 비롯한 AI 모델을 개발, 학습, 미세 조정하는 데 사용자의 데이터를 사용할 수 있습니다.
여기
에서 자세히 알아보세요.
마케팅, 광고, 프로모션
홍보용 커뮤니케이션
. Microsoft는 데이터를 사용하여 사용자에게 홍보 메시지를 보냅니다. 연락처 데이터, 전자 메일 구독, 홍보용 메시지 관리에 대한 정보는 개인 데이터에 액세스하고 제어하는 방법 섹션을 참조하시기 바랍니다.
관련 제품
. Microsoft는 사용자의 활동을 바탕으로 신규 게임과 같이 관심을 가질 만한 제품 정보 및 제안을 제공하기 위해 데이터를 사용합니다.
광고
. Microsoft는 Microsoft 및 타사 서비스에서 광고를 제공하기 위해 데이터를 사용하며, 경우에 따라 자동화된 프로세스를 활용하여 광고의 관련성을 높입니다. Microsoft는 사용자에 대한 표적 광고를 위해 사용자가 전자 메일, 사용자 간 채팅, 화상 통화 또는 음성 메일에서 말한 내용이나 사용자의 개인 파일, 사진, 문서를 사용하지 않습니다. 자세한 내용은 광고 섹션을 참조하세요.
경품 프로모션 및 이벤트
. Microsoft는 사용자의 데이터를 사용하여 경품 행사와 이벤트를 운영하고 당첨자를 선정합니다. 예를 들어 사용자가 상품 프로모션을 입력하는 경우 사용자의 데이터를 사용하여 당첨자를 선택하고 사용자가 당첨되는 경우 사용자에게 상품을 제공할 수 있습니다.
비즈니스 운영
보고 및 비즈니스 운영
. Microsoft는 데이터를 사용하여 비즈니스를 분석하고 개선하며, 정보에 기반한 의사 결정을 내리고, 비즈니스 성과를 보고합니다.
권리 및 자산 보호
. 사기 탐지 및 방지, 분쟁 해결, 계약 이행, 자산 보호를 위해 데이터를 사용합니다. 예를 들어, 소프트웨어 라이선스의 유효성을 확인하는 데 데이터를 사용하여 불법 복제를 줄이고 사기를 방지합니다. Microsoft의 권한 및 타인의 권한을 위반하는 사기 등의 활동을 탐지 및 방지하기 위해 자동화된 프로세스를 사용할 수 있습니다.
법률 준수
. Microsoft는 관련 법률을 준수하기 위해 데이터를 처리합니다. 예를 들어 Microsoft는 고객의 연령을 사용하여 자녀의 개인 정보를 보호해야 하는 의무를 충족하는 데 도움을 줍니다.
리서치
Microsoft는 개인의 권리와 자유를 적절히 보호하는 조건에서 공익과 과학적 목적을 위한 AI와 기계 학습을 포함한 연구에 데이터를 사용합니다.
Microsoft는 다양한 환경에서 수집한 데이터 또는 타사로부터 확보한 데이터를 결합하여 더욱 매끄럽고 일관되며, 개인화된 환경을 제공하고, 정보에 기반한 비즈니스 의사 결정을 내리며, 기타 정당한 목적에 사용합니다. 예를 들어 Microsoft Store는 개인 설정된 앱 권장 사항을 만드는 데 사용자가 사용하는 앱과 서비스에 대한 정보를 사용합니다. Microsoft는 기술적 및 절차적 보호 조치를 사용하여 특정 데이터 결합을 방지합니다. 예를 들어, 인증되지 않은 사용자로부터 수집된 데이터는 이름, 전자 메일 주소, 전화 번호와 같이 사용자를 직접 식별할 수 있는 계정 정보와 분리하여 저장합니다.
개인 데이터 처리에는 자동화된 방법과 수동(인적) 방법이 모두 포함되며, 이 두 방법은 함께 작동하는 경우가 많습니다. 예를 들어, AI와 같은 자동화된 시스템을 구축하고 학습시키며 정확도를 향상시키기 위해, 일부 결과를 원본 데이터와 대조하여 수동으로 검토합니다.
처리 목적 및 법적 근거
Microsoft는 사용자의 동의를 받은 경우 및/또는 사용자가 사용하는 제품을 제공하고, 비즈니스를 운영하며, 계약 및 법적 의무를 이행하고, 시스템과 고객의 보안 및 안전을 보호하고, Microsoft 또는 타사의 정당한 이익을 추구하기 위해 필요한 경우에 따라 사용자의 개인 데이터를 처리합니다. Microsoft가 사용자의 데이터를 사용하는 이유는 본 문서와
개인 데이터 공개 이유
섹션에 설명되어 있습니다. Microsoft가 데이터를 처리하는 법적 근거는 사용자의 데이터를 처리하는 방식과 해당 데이터가 처리되는 제품 또는 서비스에 따라 달라질 수 있습니다. Microsoft가 정당한 이익을 법적 근거로 활용하는 경우, 그러한 이익을 사용자의 권리 및 자유와 비교하여 균형 있게 검토하며, 그러한 이익이 자신의 권리와 이익보다 우선할 수 있다고 판단되는 경우에만 개인 정보를 처리합니다.
Microsoft의 개인 데이터 보관
Microsoft는 회원이 사용하는 제품과 서비스를 제공하고 회원이 요청하는 거래를 이행하기 위해 필요한 기간 동안 개인 데이터를 보존합니다. 또한 당사는 개인 데이터를 비즈니스 운영, 계약 및 법적 의무 이행, 제품 및 서비스 개선과 개발, 시스템과 고객의 안전 및 보안 보호, 분쟁 해결 등 다른 정당한 목적을 위해서도 보유합니다. 이러한 요구 사항은 다양한 제품의 다양한 데이터 종류, 사용자와의 상호 작용 컨텍스트 또는 Microsoft 제품 사용에 따라 달라질 수 있으므로 실제 보존 기간이 크게 달라질 수 있습니다. 자세한 내용은 관련 제품 설명서를 참조하세요.
보존 기간을 결정하는 데 사용되는 기준은 다음과 같습니다.
정보를 사용하는 목적. 예를 들어 OneDrive에 문서를 저장하면 사용자가 문서를 직접 삭제할 때까지 데이터를 유지합니다.
정보의 성격과 민감도. 예를 들어 정확한 지리 위치 정보에 대해 단축된 보존 기간을 유지합니다.
당사는 법적, 계약상 및 기타 유사한 의무에 따라 데이터 보존법, 조사 또는 소송 목적으로 보존되는 데이터를 보존하라는 정부 명령의 적용을 받습니다. 반대로, 법률에서 요구하는 불법 콘텐츠를 제거합니다.
요약 보기
세부 정보
맨 위로 이동
Microsoft가 개인 데이터를 공개하는 이유
Microsoft는 사용자의 동의가 있을 때, 사용자가 요청하거나 승인한 거래를 완료하거나 제품을 제공하기 위해, 또는 개인 데이터 사용 방법 섹션에 설명된 다른 목적을 수행하는 데 필요한 경우, 사용자의 개인 데이터를 공개합니다. 또한 법률에서 요구하거나 법적 절차에 대응해야 하는 경우, 그리고 고객, 안전, 보안, Microsoft와 그 고객의 권리와 재산을 보호하기 위해 필요한 경우에도 개인 데이터를 공개합니다. Microsoft는 Microsoft가 제어하는 계열사와 자회사, 그리고 당사를 대신해 일하는 공급업체에 데이터를 제공합니다.
Microsoft는 사용자의 동의가 있거나, 거래를 완료하거나, 사용자가 요청 또는 승인한 제품을 제공하는 데 필요하거나,
개인 데이터 사용 방법
섹션에 설명된 다른 목적을 수행하는 데 필요한 경우, 사용자의 개인 데이터를 공개합니다. 예를 들어, 사용자가 친구에게 전자 메일을 보내거나 다른 서비스와 계정을 연결하는 등 사용자의 요청이나 지시에 따라, Microsoft는 사용자의 콘텐츠를 제3자와 공유할 수 있습니다.
회사 또는 학교 계정을 사용하거나 고용주 또는 학교 등 사용자가 소속된 조직이 제공하는 Microsoft 제품을 사용하는 경우, Microsoft는 사용자의 조직이 해당 제품을 관리할 수 있도록 상호 작용 데이터와 진단 데이터 등 특정 데이터를 공개합니다.
Microsoft는 사용자의 구매를 처리하고, 사기 방지 및 신용 위험을 줄이기 위해 사용자의 결제 데이터를 은행 및 기타 결제 거래 처리업체 및 금융 서비스 공급자에 공개합니다. 사용자가 사용자 및 다른 Microsoft 계정 소유자가 함께 사용하는 계정에 결제 방법(예: 카드)을 저장하는 경우,  구매 영수증은 Microsoft에서 구매하기 위해 동일한 결제 수단을 사용하고 그것에 대한 액세스 권한을 가진 다른 사람 누구에게나 조회될 수 있습니다.
Windows 이외의 디바이스에서 Microsoft 제품 또는 애플리케이션의 푸시 알림 수신을 허용하는 경우, Microsoft는 푸시 알림을 전달하기 위해 외부 알림 공급자에 데이터를 보낼 수 있습니다. 사용 중인 장치의 푸시 알림 서비스는 자체 서비스 관련 약관 및 개인정보처리방침의 적용받습니다.
또한 디지털 광고 목적을 위해서도 개인 데이터를 공개합니다. 광고에 개인 데이터가 사용되는 방법에 대한 자세한 내용은
광고
섹션을 참조하세요.
또한 Microsoft는 본 개인정보처리방침에 설명된 목적을 포함하여 Microsoft가 관리하는 계열사와 자회사 간에 개인 데이터에 대한 액세스를 허용합니다. 또한 Microsoft는 본 개인정보처리방침에 설명된 목적을 위해 당사를 대신하여 업무를 수행하는 공급업체 또는 에이전트에게 개인 데이터를 제공합니다. 예를 들어, 고객 지원 서비스를 제공하도록 고용한 회사가 이에 해당합니다. 이러한 회사는 데이터 개인 정보 보호 및 보안 기준을 준수해야 하며, 다른 목적으로 사용자의 데이터를 사용해서는 안 됩니다. Microsoft는 합병이나 자산 매각과 같은 기업 거래의 일환으로 개인 데이터를 공개할 수도 있습니다.
마지막으로, Microsoft는 다음과 같은 목적을 위해 필요하다고 합리적으로 판단하는 경우, 사용자의 콘텐츠(예: Outlook.com의 전자 메일 내용 또는 OneDrive의 파일)를 포함한 개인 데이터를 보유, 액세스, 전송, 공개, 보존할 수 있습니다.
관련 법률을 준수하거나 사법 기관 또는 기타 정부 기관을 포함한 주무 관청의 적법한 법적 절차에 대응
고객과 조직, 공공의 안전 보호(예: 스팸 방지, 사기 또는 기타 피해를 야기하려는 시도 차단 또는 유해하거나 불법적인 콘텐츠의 생성 및 공유를 비롯한 유해하거나 불법적인 행동 감지, 방지 및 저지)
Microsoft의 컴퓨터 시스템이나 네트워크 등의 공격을 방지하거나 중지하는 등 제품 보안을 운영 및 유지
Microsoft의 권리 또한 자산을 보호하고, Microsoft의 서비스 사용 약관을 시행하는 것을 포함합니다. Microsoft의 서비스가 도난당한 자산을 거래하는 데 사용된 것으로 보이는 정보를 수신한다면, Microsoft는 이 문제를 법 집행 기관에 넘길 수 있습니다.
법률 집행 및 기타 정부 기관의 요청에 대한 응답으로 Microsoft가 공개하는 데이터에 대한 추가 정보는
법률 집행 요청 보고서
를 참조하세요.
Microsoft의 일부 제품에는 Microsoft와 다른 개인 정보처리방침이 적용되는 제3자 제품의 링크가 포함되어 있거나 사용자가 액세스할 수 있도록 하는 기능이 포함되어 있을 수도 있다는 점에 유의하십시오. 예를 들어 Windows 또는 Edge 브라우저에서 실행되는 타사 응용 프로그램 또는 확장 프로그램은 자체 관행에 따라 개인 데이터를 수집할 수 있습니다. 사용자가 이러한 제품에 개인 데이터를 제공할 경우, 사용자의 데이터에는 해당 개인 정보 취급 방침이 적용됩니다.
요약 보기
세부 정보
맨 위로 이동
사용자의 개인 데이터에 대한 액세스 및 제어 방법
사용자는 Microsoft의 사용자 데이터 수집 및 사용에 대한 선택권을 가집니다. Microsoft에 문의하거나
Microsoft 개인 정보 대시보드
와 같은 Microsoft에서 제공하는 다양한 도구를 사용하여 Microsoft가 확보한 사용자의 개인 데이터를 제어하고 사용자의 데이터 보호 권한을 행사할 수 있습니다.
Microsoft가 처리하는 모든 개인 데이터가 이 섹션에서 설명된 도구를 통해 액세스되거나 또는 제어될 수 있는 것은 아닙니다. Microsoft에서 처리하는 개인 데이터에 대한 데이터 보호 권리를 행사하고 싶지만, 당사에서 제공하는 도구나 사용하는 Microsoft 제품을 통해 직접 행사할 수 없는 경우,
문의 방법
섹션에 설명된 대로 Microsoft에 문의하거나
개인 정보 보호 지원 및 요청
페이지를 방문하세요.
Microsoft는
Microsoft 개인 정보 보고서
를 통해 데이터 보호 권리를 행사하려는 사용자 요청에 대한 집계 메트릭을 제공합니다.
사용자는 Microsoft의 사용자 데이터 수집 및 사용에 대한 선택권을 가집니다. Microsoft에 문의하거나 Microsoft에서 제공하는 다양한 도구를 사용하여 Microsoft가 획득한 사용자의 개인 데이터를 제어하고 사용자의 데이터 보호 권한을 행사할 수 있습니다(아래 설명 참조).
Microsoft는 사용자의 위치에 관계없이 다음과 같은 데이터 보호 권한을 제공합니다.
Microsoft가 귀하의 개인 데이터 사용에 대한 동의를 얻은 경우 언제든지
해당 동의를 철회
할 수 있습니다.
개인 데이터의 수집과 사용에 대한
정보를 받을 권리
가 있습니다.
개인 데이터에 대한
액세스
,
삭제
및
업데이트
를 요청할 수 있습니다.
사용자 데이터를 다른 곳으로
포팅
하려는 경우 Microsoft가 제공하는 도구를 사용할 수 있으며 Microsoft가 제공하는 도구가 없는 경우 Microsoft에 연락하여 도움을 요청할 수 있습니다.
Microsoft가 개인 데이터를 사용하는 것을
거부하거나 제한
할 수도 있습니다. 예를 들어, 사용자는 Microsoft가 직접 마케팅 목적으로 사용자의 개인 데이터를 사용하거나 공익을 위한 업무를 수행하거나 당사 또는 제3자의 정당한 이익을 추구하는 경우에 대해 언제든지 이의를 제기할 수 있습니다.
경우에 따라 관련 법률이 요구하거나 허용하는 경우에 개인 데이터의 액세스 또는 제어 기능이 제한됩니다. 고용주, 학교 또는 서비스 공급자와 같은 귀하의 조직이 Microsoft 제품에 대한 액세스를 제공하고 그 제품의 사용을 관리하는 경우, 귀하의 조직에 연락하여 개인 데이터에 액세스 및 제어하는 방법에 대해 자세히 알아보십시오.
Microsoft가 확보한 사용자의 개인 데이터에 액세스하고 제어하는 데 가장 유용한 도구는 사용자와의 상호 작용과 사용 중인 제품에 따라 달라집니다. 다음은 사용자가 개인 데이터를 제어할 수 있도록 Microsoft가 제공하는 도구의 일반 목록은 다음과 같습니다. 특정 제품의 경우 추가 컨트롤을 제공할 수 있습니다. 기타 제품 내 기능을 통해 사용자의 데이터에 액세스하는 방법에 대한 자세한 내용은 아래의 제품별 섹션을 참조하세요.
Bing.
사용자가 Microsoft 계정으로 Bing에 로그인한 경우,
개인 정보 대시 보드
에서 저장된 검색 기록 및 채팅 기록을 조회하고 삭제할 수 있습니다. 로그인하지 않은 경우에도
Bing 설정
을 통해 디바이스에 연결된 저장된 검색 기록을 보고 지울 수 있습니다.
Microsoft Copilot 및 Microsoft 365 Copilot
Microsoft 계정으로 Microsoft Copilot 또는 Microsoft 365 Copilot에 로그인한 경우,
개인 정보 보호 대시보드
에서 Copilot 활동 기록을 보고, 액세스하고, 내보내고, 삭제할 수 있습니다. 제품 내 컨트롤을 사용하여 Microsoft Copilot
웹 사이트
또는 앱에서 데이터를 관리할 수도 있습니다.
Microsoft 계정
계정의 프로필 및 결제 정보에 액세스, 편집, 제거하거나, 암호를 변경하거나, 보안 정보를 추가하거나, 계정을 닫으려면
Microsoft 계정 웹 사이트
를 방문할 수 있습니다.
Microsoft 개인 정보 대시보드
.
Microsoft 개인 정보 대시보드
를 통해 Microsoft가 사용자의 Microsoft 계정과 관련하여 처리하는 일부 데이터를 관리할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자의 Microsoft 계정과 연결된 탐색, 검색, 위치 데이터를 보고 지울 수 있습니다.
Microsoft Store.
Microsoft Store
를 방문하고
계정 보기
또는
주문 기록
을 선택하여 Microsoft Store 프로필 및 계정 정보에 액세스할 수 있습니다.
개인용 Microsoft Teams.
이
페이지
를 방문하여 개인 Microsoft 계정에 관련된 Teams 데이터를 내보내거나 삭제하는 방법을 알아볼 수 있습니다.
OneDrive.
OneDrive
에 로그인하여 OneDrive의 파일 및 사진을 보고, 다운로드하고, 삭제할 수 있습니다.
Outlook.com.
계정에 로그인한 후
개인 정보 및 데이터
설정으로 이동하여
Outlook.com
에서 전자 메일을 다운로드할 수 있습니다.
Skype
. Skype의 일부 프로필 정보에 액세스하거나, 편집 또는 제거하거나, 암호를 변경하려면
계정에 로그인하세요
. Skype 채팅 기록과 Skype에서 공유된 파일을 내보내려면
사본을 요청
하면 됩니다.
Xbox
. Xbox 네트워크나 Xbox.com을 사용하는 경우 청구 및 계정 정보, 프라이버시 설정, 온라인 안전, 데이터 공유 기본 설정을 비롯해 개인 데이터를 보거나 편집하려면 Xbox 콘솔 또는 Xbox.com에서
My Xbox
를 방문하세요.
위의 도구를 통해 Microsoft가 처리하는 모든 개인 데이터를 액세스 또는 제어할 수 있는 것은 아닙니다. Microsoft가 처리한 데이터 중에서 위의 도구를 통해서나 사용 중인 Microsoft 제품을 통해 직접 접근할 수 없는 개인 정보에 액세스하거나 이를 제어하려는 경우
문의 방법
섹션의 주소나
개인 정보 보호 지원 및 요청
페이지를 방문하여 Microsoft에 문의할 수 있습니다.
통신 기본 설정
사용자는 전자 메일, SMS, 우편, 전화 등을 통해 Microsoft로부터 홍보용 통신문을 수신할 것인지의 여부를 선택할 수 있습니다. 홍보용 전자 메일 또는 SMS 수신을 거부하려면 해당 메시지의 안내를 따르세요. 연락처 정보 관리, Microsoft 전체 연락처 기본 설정, 전자 메일 구독, 파트너와의 정보 공유 등 더 많은 옵션을 보려면 개인 Microsoft 계정에 로그인한 다음,
통신 권한
페이지를 방문하세요. Microsoft 계정이 없는 경우 이
웹 양식
을 사용하여 Microsoft 전자 메일 연락처 기본 설정을 관리할 수 있습니다. 이러한 선택 사항은 필수적인 서비스 관련 통신이나 자체적인 구독 취소 방법을 제공하는 기타 정보성 메시지에는 적용되지 않습니다.
광고 선택 사항
Xandr을 포함하여 Microsoft에서 개인 맞춤형 광고 수신을 옵트아웃하려면
개인 맞춤형 광고 및 제안 페이지
를 방문하세요. 또한
타사 광고 파트너
를 확인활 수 있으며,
타사 광고 설정 페이지
에서 개인 맞춤형 광고로를 위한 데이터 공유를 옵트아웃할 수 있습니다. Microsoft 계정에 로그인하면 옵트아웃 선택이 해당 계정에 연결되며, 사용자가 로그인할 때마다 디바이스 전반에 적용됩니다. 로그인하지 않은 상태에서 옵트아웃을 선택하면, 사용자의 기본 설정은 디바이스의 브라우저별 쿠키에 저장되며 이는 5년 동안 유효합니다. 쿠키를 삭제하면 다시 옵트아웃해야 합니다.
Windows 앱에서 제공되는 Microsoft 제어 광고의 경우, 개인 Microsoft 계정에 연결된 옵트아웃 설정을 사용하거나 Windows 설정에서 광고 ID를 끄면 개인 맞춤형 광고를 수신 거부할 수 있습니다.
개인 맞춤형 광고에 사용되는 데이터는 제품 제공, 분석, 사기 탐지와 같은 다른 필수 목적에도 사용됩니다. 개인 맞춤형 광고를 옵트아웃해도 광고는 계속 표시되지만, 관련성은 낮을 수 있습니다.
타사 파트너의 사이트를 방문하여 개인 맞충형 광고를 옵트아웃할 수 있습니다. 자세한 내용은 아래의
광고
섹션을 참조하세요.
브라우저 기반 컨트롤
브라우저를 사용하면 특정 기능을 사용하여 사용자의 개인 데이터를 제어할 수 있습니다. 예:
쿠키 컨트롤
.
쿠키
섹션에 설명되어 있는 브라우저 기반 쿠키 컨트롤을 사용하여 쿠키에 저장되는 데이터를 제어하고 쿠키에 대한 동의를 철회할 수 있습니다.
추적 방지
. Microsoft Edge에서 추적 방지를 사용하여 제3자 사이트가 사용자에 대해 수집한 데이터를 제어할 수 있습니다. 이 기능은 사용자가 추가한 추적 방지 목록에 나열된 모든 사이트에서 쿠키를 포함한 제3자 콘텐츠를 차단합니다.
유니버설 옵트아웃
Microsoft는 특정 관할 지역에서 GPC(Global Privacy Control) 브라우저 옵트아웃 신호를 수신하고 응답합니다. Microsoft는 사용자가 당사 사이트를 방문할 때 GPC 신호를 받으면 개인 맞춤 광고를 위해 데이터를 제3자와 공유하는 것을 중단하고, '개인 맞춤 광고를 위해 내 데이터를 제3자와 공유' 토글을 끕니다.
요약 보기
세부 정보
맨 위로 이동
쿠키 및 유사 기술
Microsoft는 사용자의 기본 설정 및 설정을 저장하고 이를 반영하며, 사용자 로그인 기능을 제공하고, 개인 맞춤형 광고 제공, 사기 방지, 제품의 성능 분석, 기타 정당한 목적을 달성하기 위해 쿠키 및 웹 비콘, 픽셀과 같은 유사 기술을 사용합니다.
Microsoft 웹 사이트에는 Microsoft 계열사 및 파트너의 웹 탐지 장치, 쿠키 또는 유사한 기술뿐만 아니라 Microsoft를 대신하여 활동하는 서비스 공급자와 같은 타사가 포함될 수 있습니다.
타사 쿠키는 웹 사이트 또는 서비스를 제공하기 위한 필수 목적, 소셜 미디어 프로필 및 사용자와 다른 사용자가 당사 웹 사이트를 어떻게 사용하는지 더 잘 이해하여 웹 사이트를 개선하고 타사가 자사 제품 및 서비스를 개선할 수 있도록 하기 위한 목적, 사용자와 관련성이 높은 광고를 표시하기 위한 목적으로 사용될 수 있습니다.
쿠키, 웹 비콘, 유사 기술에 의해 수집된 데이터를 제어할 수 있습니다. 예를 들어, 인터넷 브라우저의 컨트롤을 사용하여 방문하는 웹 사이트의 쿠키 사용 방식을 제한하거나 쿠키를 지우거나 차단할 수 있습니다. (i) 웹 사이트 또는 서비스를 제공하는 데 꼭 필요한 경우 또는 (ii) 통신을 용이하게 하기 위한 목적이 아닌 경우, 필요하면 쿠키를 선택적으로 배치하거나 사용하기 전에 동의를 얻을 수 있습니다. 동의가 필요한 경우, 웹 사이트 바닥글에서 “쿠키 관리”를 클릭하여 선택적 쿠키에 대한 동의를 철회할 수 있습니다.
Microsoft는 아래에 설명된 사용자의 기본 설정 저장 및 적용, 사용자 로그인 지원, 개인 맞춤형 광고 제공, 사기 방지, 제품의 수행 방법 분석 및 기타 합법적 목적을 위해 쿠키 및 유사 기술을 사용합니다. 일부 쿠키는 Microsoft를 대신하는 제3자에 의해 배치됩니다. Microsoft 앱은 비슷한 목적을 위해 Windows의 광고 ID와 같은 추가 식별자를 사용하며, 많은 Microsoft 웹 사이트 및 응용 프로그램 또한 아래에 설명된 바와 같이 웹 탐지 장치 또는 기타 유사한 기술을 포함하고 있습니다.
쿠키 및 유사한 기술을 사용하는 방법
기본 설정 및 설정
. Microsoft는 쿠키를 사용하여 언어 설정이나 광고 기본 설정 같은 선택 항목을 저장하여 보존하므로 다시 설정할 필요가 없습니다.
로그인 및 인증
. Microsoft는 쿠키를 사용하여 사용자의 ID를 확인하고, 안전하게 로그인 상태를 유지합니다. 사용자가 Microsoft 계정으로 로그인하면, Microsoft는 사용자가 반복적으로 로그인할 필요 없도록 고유 ID 번호와 로그인한 시간을 사용자 디바이스에 있는 암호화된 쿠키에 저장합니다.
보안
. Microsoft는 쿠키를 사용하여 제품을 보호하고 사기 및 남용을 탐지합니다.
정보 저장
쇼핑 카트에 담긴 상품과 같이 사용자가 제공한 정보를 기억하기 위해 쿠키를 사용합니다.
소셜 미디어
. 일부 웹 사이트에는 소셜 미디어 쿠키가 포함되어 있으며, 여기에 로그인한 상태라면 소셜 미디어 서비스와 콘텐츠를 공유할 수 있습니다.
피드백
. 웹 사이트에서 피드백을 제공할 수 있도록 쿠키를 사용합니다.
개인 맞춤형 광고
. 사용자의 활동을 기반으로 광고를 개인 맞춤하기 위해 쿠키를 사용합니다. 이 개인정보처리방침의
개인 데이터에 액세스하고 제어하는 방법
섹션에 설명된 대로 옵트아웃할 수 있습니다. 또한 웹 비콘과 유사한 기술을 사용하여 타사 웹 사이트 및 디지털 플랫폼에 표시된 Microsoft 광고 중 어떤 광고가 방문자를 당사의 사이트와 앱으로 유도하는지 파악합니다. 이러한 도구는 외부 사이트 및 플랫폼에서 광고를 제공하는 데도 도움이 됩니다. 웹 비콘 및 분석 서비스에 대한 자세한 내용은 아래를 참조하세요.
광고 송출 및 보고
Microsoft는 사용자가 어떤 광고를 보았는지와 같은 광고 조회 및 클릭을 기록하기 위해 쿠키를 사용합니다. 이는 예를 들어, 동일한 광고를 반복적으로 표시하는 것을 방지하는 데 도움이 됩니다.
분석
. Microsoft는 방문자 수 및 당사 웹 사이트와 제품에 관한 기타 통계와 같은 이용 데이터 및 성능 데이터를 수집하기 위해 쿠키를 사용합니다.
성능
. Microsoft는 부하 분산 및 가동 시간 유지에 도움이 되는 데이터를 수집하는 것과 같이, 제품 및 웹 사이트의 작동 방식을 이해하고 개선하기 위해 쿠키를 사용합니다.
필요한 경우, 선택적 쿠키를 저장하거나 사용하기 전에 동의를 받습니다. 자세한 내용은 아래의 쿠키 제어 방법 섹션을 참조하세요.
일반적으로 사용하는 일부 쿠키와 해당 쿠키가 사용될 수 있는 일부 목적은 아래에 나열되어 있습니다. 이 목록이 완전하지는 않지만 일반적으로 쿠키를 설정하는 주요 목적을 설명합니다. 사용자가 Microsoft 웹 사이트 중 한 곳을 방문하는 경우, 해당 사이트는 다음 쿠키 중 일부 또는 전부를 설정할 수 있습니다.
MSCC
. 대부분의 Microsoft 속성에 대한 사용자 선택을 포함합니다.
MUID, MC1, MSFPC, ai_user
. Microsoft 사이트를 방문하는 브라우저를 개별적으로 식별합니다. 이러한 쿠키는 필수 운영 목적으로 사용됩니다. 동의를 받을 경우 이러한 쿠키는 광고에도 사용할 수도 있습니다.
ESTSAUTH, ESTSAUTHLIGHT, ESTSAUTHPERSISTENT
. Microsoft 계정으로 로그인할 때 인증을 실시하는데 도움이 됩니다.
MS0
. 특정 세션을 식별합니다.
NAP
. 사용자의 Microsoft 계정 프로필을 기반으로 사용자의 국적, 우편 번호, 연령, 성별, 언어 및 직업의 암호화된 버전이 포함됩니다.
MR
. MUID 쿠키를 재설정하거나 새로 고칩니다.
x-ms-gateway-slice, ARRAffinity, ARRAffinitySameSite, ASLBSA, ASLBSACORS
. 부하 분산을 위한 게이트웨이를 식별합니다.
TOptOut
. Microsoft가 제공하는 개인 맞춤형 광고를 옵트아웃한 사용자의 결정을 기록합니다. 필요한 경우 기본적으로 이 쿠키를 배치하고 사용자가 개인 맞춤형 광고에 동의할 때 해당 쿠키를 제거합니다.
ApplicationGatewayAffinity
및
ApplicationGatewayAffinityCORS
. 부하 분산을 위해 사용되며 사용자 세션에 대한 요청이 동일한 서버에서 처리되도록 합니다.
esctx, _RequestVerificationToken, .AspNetCore.Correlation, .AspNetCore.Nonce
. 사기와 악성 공격을 방지하여 웹 사이트 방문 보안과 제공되는 서비스의 안정성을 지원합니다.
Microsoft는 LinkedIn 및 Xandr와 같은 다른 Microsoft 계열사, 회사 및 파트너의 쿠키를 사용할 수도 있습니다.
타사 쿠키
Microsoft는 귀하가 웹 사이트를 방문할 때 Microsoft에서 설정하는 쿠키 외에도 타사의 쿠키를 사용하여 사이트에서 서비스를 향상시킵니다. 일부 타사 또한 귀하가 Microsoft 사이트를 방문할 때 쿠키를 설정할 수 있습니다. 예를 들어, 사이트 분석과 같은 서비스를 대신하여 수행하도록 회사를 고용하는 경우나, 회사가 동영상, 뉴스, 광고와 같은 콘텐츠를 사이트에 제공하는 경우가 이에 해당합니다.
해당 회사가 웹 사이트, 앱, 또는 온라인 서비스 전반에서 사용자의 활동에 대한 정보를 수집 및 결합할 수 있도록 하는 자체 개인 정보 취급 방침에 따라 처리하는 데이터를 사용합니다.
컨텍스트, 서비스 또는 제품, 설정 및 권한에 따라 다음과 같은 유형의 타사 쿠키가 사용될 수 있습니다.
소셜 미디어 쿠키
이러한 쿠키는 소셜 미디어 프로필과 당사 웹 사이트에서의 활동을 기반으로, Microsoft와 타사가 사용자의 관심사에 맞춘 광고 및 콘텐츠를 보여 주는 데 도움을 줍니다.
분석 쿠키.
타사의 분석 쿠키는 웹 사이트 사용 방식에 대한 정보를 수집합니다. 이를 통해 웹 사이트를 개선하고 타사가 자체 제품을 개발하고 개선하도록 지원합니다. 광고 목적으로도 사용할 수 있습니다.
광고 쿠키.
광고 쿠키는 확인한 광고, 클릭한 광고, 광고 클릭 후에 구매한 항목을 기록합니다. 사용자의 소셜 미디어 관심사와 웹 사이트 탐색 기록을 기반으로 한 광고처럼 사용자와 관련성이 높은 광고를 표시합니다.
필수 쿠키.
필수 쿠키는 로그인, 기본 설정, 쇼핑 카트, 성능, 보안과 같은 핵심 웹 사이트 기능을 사용할 수 있게 합니다.
당사 웹 사이트에 쿠키를 설정하는 제3자 목록은
타사 쿠키 인벤토리
를 방문하여 확인할 수 있습니다. 일부 웹 사이트에서는 사이트에서 직접 타사 목록을 확인할 수 있으며, 이러한 목록은
타사 쿠키 인벤토리
에 포함되지 않을 수 있습니다. Microsoft 웹 사이트에 설정되었을 수 있는 쿠키에 관한 개인 정보 취급 방침에 대한 자세한 내용은 해당 타사 웹 사이트 또는 개인 정보 고지 사항을 참조하세요.
쿠키 관리 방법
대부분의 웹 브라우저는 쿠키를 자동으로 허용하지만, 쿠키를 차단하거나 삭제할 수 있게 하는 컨트롤을 제공합니다. 예를 들어, Microsoft Edge에서
설정
>
개인 정보 및 서비스검
>
색 데이터 지우기
>
쿠키 및 기타 사이트 데이터
를 선택하여 쿠키를 차단하거나 삭제할 수 있습니다. Microsoft Edge에서 쿠키를 보고, 차단하고, 삭제하는 방법에 대한 자세한 내용은
Microsoft Edge에서 쿠키 관리
페이지를 참조하세요. 다른 브라우저를 사용하는 경우 해당 브라우저의 지침을 참조하세요. 쿠키를 차단하도록 선택하면 이러한 기능 중 일부에 로그인하거나 이를 사용할 수 없으며 쿠키에 의존하는 기본 설정이 손실됩니다. 쿠키를 삭제하면 광고 기본 설정을 비롯하여 쿠키가 제어하는 설정 및 기본 설정이 삭제되므로 향후에 필요하면 다시 만들어야 합니다.
법률상 요구되는 경우, 당사는 (i) 웹 사이트 제공에 엄격히 필요한 경우가 아니거나, (ii) 통신을 원활하게 수행하기 위한 목적이 아닌 선택적 쿠키를 설치하거나 사용하기 전에 사용자의 동의를 받습니다. 광고, 분석, 소셜 미디어 목적을 포함한 용도별로 선택적 쿠키를 구분합니다. 동의가 필요한 경우, 웹 사이트의 바닥글에서 “쿠키 관리”를 클릭하거나 웹 사이트에서 사용할 수 있는 설정을 통해 선택할 수 있습니다. Microsoft 제품의 일부 기능은 쿠키에 의존합니다.
Microsoft 브라우저의 추적 방지 기능을 비롯하여 쿠키에 영향을 미칠 수 있는 추가 개인 정보 컨트롤은 본 개인정보처리방침의
사용자의 개인 데이터에 대한 액세스 및 제어 방법
섹션에 설명되어 있습니다.
웹 탐지 장치 및 분석 서비스
일부 Microsoft 웹 페이지는 웹 비콘이라고 하는 전자 태그를 사용하여, 쿠키를 전달하고 방문자 수를 집계하며 제품을 제공합니다. Microsoft는 또한 사용자가 메시지를 열고 행동을 취했는지를 판단하기 위해 통신에 웹 탐지 장치 또는 유사한 기술을 사용합니다.
Microsoft는 Microsoft 광고와의 상호 작용이 구매와 같은 행동으로 이어지는 방식을 이해하거나, Microsoft 제품 또는 서비스와 관련하여 파트너 사이트에서의 사용자의 활동을 파악하기 위해 다른 회사의 웹 사이트 또는 광고에 Microsoft의 웹 비콘을 배치하기도 합니다.
Microsoft 제품에는 타사 분석 공급자의 웹 비콘이나 유사한 기술이 포함되는 경우가 많습니다. 이러한 공급자는 캠페인과 운영에 대한 통계를 컴파일하는 데 도움을 줍니다. 이들은 웹 사이트와 앱 전반에서 사용자의 온라인 활동에 대한 정보를 수집하기 위해, 디바이스에 자체 쿠키 또는 식별자를 설정하거나 읽을 수 있습니다. 하지만 Microsoft는 이러한 공급자가 (사용자의 이름이나 메일 주소와 같이) 사용자를 직접적으로 식별하는 정보를 수집하거나 액세스하기 위해 Microsoft 사이트의 웹 탐지 디바이스를 사용하는 행위는 금지하고 있습니다. 다음 분석 서비스 공급자에 의한 데이터 수집 또는 사용을 옵트아웃하려면 다음 사이트를 방문하세요.
Adjust
,
AppsFlyer
,
Clicktale
,
Flurry Analytics
,
Google Analytics
(브라우저 추가 기능을 설치해야 함),
Kissmetrics
,
Mixpanel
,
Nielsen
,
Acuity Ads
,
WebTrends
또는
Optimizely
.
기타 유사 기술
Microsoft 제품은 다른 유사한 기술을 사용하여 사용자의 컴퓨터에 있는 데이터 파일을 저장하고 읽을 수도 있습니다. 이러한 작업은 일반적으로 사용자의 기본 설정을 유지하거나 특정 파일을 로컬에 저장하여 속도와 성능을 개선하기 위해 수행됩니다. 이러한 기술은 나중에 행동을 추적하기 위해 사용자의 컴퓨터에 고유 식별자를 저장할 수도 있습니다.
요약 보기
세부 정보
맨 위로 이동
Microsoft 계정
Microsoft 계정을 사용하면 Microsoft 제품과 일부 Microsoft 파트너 제품에 로그인할 수 있습니다. Microsoft 계정과 연결된 개인 데이터에는 자격 증명, 연락처, 결제 데이터, 디바이스, 사용 현황 데이터, 활동 관련 정보가 포함됩니다. Microsoft 계정에 로그인하면 제품 및 디바이스 전반에서 개인 설정과 일관된 환경이 제공되며, 클라우드 저장소 사용, 저장된 결제 수단을 이용한 결제, 기타 기능을 사용할 수 있게 됩니다.
Microsoft 계정을 사용하여 타사가 제공하는 서비스에 로그인하는 경우, Microsoft는 타사의 개인 정보 정책에 따라 해당 타사와 계정 데이터를 공유합니다.
Microsoft 계정
은 Microsoft 제품과 일부 파트너의 제품에 로그인할 수 있도록 해주는 개인 계정입니다. 이 계정에는 자격 증명, 이름, 연락처 데이터, 결제 데이터, 디바이스, 사용 현황 데이터, 사용자의 연락처, 활동에 대한 정보, 관심사와 즐겨찾기와 같은 개인 데이터가 포함됩니다. Microsoft 계정에 로그인하면 환경이 개인 설정되고, 제품과 디바이스 전반에서 일관된 환경을 제공하며, 클라우드 저장소를 사용할 수 있게 하고, 저장된 결제 수단으로 결제를 가능하게 하며, 기타 다양한 기능도 사용할 수 있게 됩니다.
회사 또는 학교 계정,
즉 Microsoft Entra ID
계정이라고도 하는 계정은 고용주나 학교와 같은 조직에서 제공하고 관리하는 계정입니다. 이 계정을 사용하면 조직에서 제공하는 Microsoft 제품과 타사 제품에 로그인할 수 있습니다. 회사 또는 학교 계정으로 Microsoft 제품에 로그인하는 경우 다음을 참조하세요.
조직은 사용자의 계정을 제어하며, 해당 계정으로 사용하는 제품의 통신, 파일, 콘텐츠를 포함해 데이터에 액세스하고 처리할 수 있습니다.
이러한 제품의 사용은 사용자가 속한 조직의 정책에 따릅니다. 개인 용도로 회사 또는 학교 계정을 사용하기 전에 조직의 개인 정보 보호 및 보안 정책을 검토하시기 바랍니다.
회사 또는 학교 계정에 액세스할 수 없게 되면(예: 고용주를 바꾸는 경우) 해당 계정으로 구매했거나 액세스한 제품 또는 콘텐츠에도 액세스하지 못할 수 있습니다.
회사 또는 학교 전자 메일 주소를 사용하여 Microsoft 계정을 만드는 경우, 조직은 Microsoft 계정과 연결된 데이터에 액세스할 수 있습니다.
Microsoft는 사용자 조직의 개인 정보 보호 또는 보안 관행에 대해 책임을 지지 않습니다. 관행은 Microsoft 기준과 다를 수도 있습니다.
개인 정보와 관련된 질문이나 요청(예: 데이터 액세스, 수정, 삭제)은 관리자에게 문의하시기 바랍니다. 권한에 대한 자세한 내용은
조직에서 제공하는 제품 – 최종 사용자 고지
섹션을 참조하세요.
계정이 회사 또는 학교 계정인지 확실하지 않다면 조직에 문의하세요.
타사 계정이란, 귀하 또는 사용자의 서비스 공급자(예: 케이블 또는 인터넷 서비스 공급자)가 생성한 Microsoft 계정으로서, 해당 서비스 공급자의 도메인을 사용하는 전자 메일 주소와 연결된 계정을 의미합니다. 서비스 공급자는 계정에 액세스하거나 계정을 삭제하는 기능을 포함하여 사용자의 계정을 제어하는 권한을 가집니다. 서비스 공급자가 사용자의 계정과 데이터를 어떻게 사용할 수 있는지 이해할 수 있도록, 타사가 제공한 약관을 주의 깊게 검토해야 합니다.
내 Microsoft 계정
사용자의 Microsoft 계정에 연결된 데이터 및 해당 데이터가 사용되는 방법은 사용자가 계정을 사용하는 방법에 따라 달라집니다.
Microsoft 계정 생성
. Microsoft 계정을 만들 때, 특정 개인 데이터를 제공해야 하며, 고유한 ID가 할당됩니다. 결제가 포함된 일부 제품의 경우에는 실명이 필요하지만, 많은 제품은 실명을 제공하지 않고도 사용할 수 있습니다. 표시 이름, 전자 메일 주소, 전화 번호와 같은 데이터는 다른 사용자가 Microsoft 제품에서 관련 사용자를 찾는 데 도움이 될 수 있습니다(예: 개인용 Microsoft Teams). 경우에 따라 Xbox 네트워크와 같은 소비자용 제품에 계속 액세스하려면 개인 전자 메일 주소로 전환해야 할 수 있습니다.
내 Microsoft 계정
에 로그인 하는 중입니다. Microsoft 계정에 로그인할 때 날짜와 시간, 액세스한 제품, 로그인 이름, 계정과 디바이스 식별자, IP 주소, 운영 체제, 브라우저 정보와 같은 세부 정보를 기록합니다.
Microsoft 제품 로그인
. Microsoft 제품에 로그인하면 향상된 개인 설정이 제공되고, 제품 간에 일관된 환경을 제공하며, 클라우드 저장소에 액세스할 수 있게 하며, 계정에 저장된 정보를 사용하여 결제할 수 있게 되며, 그 밖의 다양한 설정과 기능을 사용할 수 있게 됩니다. 계정에 저장된 정보는 Microsoft 제품 전반에서 사용할 수 있습니다. Windows 장치(버전 8 이상)에 계정을 추가하면 Windows에서 해당 장치의 Microsoft 제품에 자동으로 로그인합니다. 로그인한 상태에서는 일부 제품이 Microsoft 제품, 통신, 공개 게시물에 사용자의 이름 또는 사용자 이름과 프로필 사진(있는 경우)을 표시합니다.
Microsoft 계정, 데이터 및 선택 사항에 대해 자세히 알아보세요
.
제3자 서비스 로그인
. Microsoft 계정을 사용하여 타사 제품에 로그인하거나 타사 판매자에게 결제하는 경우, Microsoft는 필요에 따라 계정 버전 번호와 계정 비활성화 여부를 포함한 데이터를 타사와 공유합니다. 타사는 자체 개인 정보 보호 정책에 따라 사용자의 데이터를 사용하거나 공유할 수 있습니다. 사용하는 각 제품 또는 판매자의 개인 정보 보호 정책을 신중하게 검토하여 데이터가 어떻게 처리되는지 이해해야 합니다.
요약 보기
세부 정보
맨 위로 이동
어린이로부터의 정보 수집
Microsoft는 어린이와 청소년이 사용할 수 있는 다양한 제품과 서비스를 제공하지만, 어린이 및 청소년 사용자가 항상 성인 사용자와 같은 모든 기능과 서비스를 이용할 수 있는 것은 아닙니다. 이러한 기능 중 일부는 기본적으로 꺼져 있거나 어린 사용자에게는 제공되지 않을 수 있습니다. 자녀가 만 13세 미만이거나 지역에서 더 높은 연령 기준이 요구되는 경우 그 연령 미만일 때에는, Microsoft 계정을 생성하기 위해 부모 또는 법정대리인의 동의가 필요합니다. 부모는 언제든지 동의를 변경하거나 철회할 수 있습니다.
Microsoft는 부모가 자녀의 계정을 가족 그룹에 연결할 수 있도록 하는 Family Safety 도구를 제공합니다. 부모 동의를 통해 생성된 Microsoft 계정은 부모의 가족 그룹에 자동으로 추가됩니다. Microsoft 가족 그룹의 조직자로서 부모나 보호자는
가족 보호
설정 페이지에서 자녀의 정보와 설정을 관리하고
개인 정보 대시보드
에서 자녀의 데이터를 확인하고 삭제할 수 있습니다. Xbox 사용자의 부모는 Xbox Family Settings 앱을 통해 추가 컨트롤을 사용할 수 있습니다.
13세 미만의 사용자 또는 해당 사용자의 관할 지역 법률에 따라 정해진 연령 미만의 사용자에 대해서는, 일부 Microsoft 제품 및 서비스는 해당 연령 미만의 사용자를 차단하거나, 계정을 만들 때를 포함해 사용 전에 부모 또는 법정대리인의 동의 또는 승인을 요구합니다.
부모의 동의나 승인을 받으면 자녀의 계정은 다른 계정과 거의 같은 방식으로 처리되며, 아동은 Outlook, Bing, Copilot, Xbox와 같은 Microsoft 서비스를 사용할 수 있고, 다른 사용자와 통신하거나 데이터를 공유할 수 있게 됩니다. Microsoft는 동의 연령 미만의 자녀에게 제품 제공에 필요한 정보 이외에 다른 정보를 의도적으로 요청하지 않습니다.
광고
섹션에 언급한 바와 같이, Microsoft는 Microsoft 계정에 등록된 생일이 18세 미만으로 확인되는 아동에게는 개인 맞춤형 광고를 게재하지 않습니다. 자세한 내용은 본 개인정보처리방침의
Microsoft 계정
섹션과
부모 동의 및 Microsoft 자녀 계정에 대한 자세한 정보
를 참조하세요.
부모 또는 법정대리인 (“부모”)는 언제든지 동의를 변경하거나 철회할 수 있습니다. Microsoft 가족 그룹의 조직자로서 부모는
Family Safety
설정 페이지에서 자녀의 정보와 설정을 관리할 수 있으며,
개인 정보 보호 대시보드
에서 자녀의 데이터를 확인하거나 삭제할 수 있습니다. 부모의 동의를 받아 만든 계정은 동의한 성인의 가족 그룹에 자동으로 추가됩니다. 자녀 계정이 생성될 때 부모 동의가 필요하지 않은 경우, 부모는 계정을 만든 후 해당 자녀 계정을 자신의 가족 그룹에 추가할 수 있습니다. 자세한 내용은
Microsoft Family Safety
섹션을 참조하세요.
자녀 데이터에 액세스 및 삭제
부모의 동의가 필요한 Microsoft 제품 및 서비스의 경우 부모는 자신의
개인 정보 보호 대시보드
에 로그인하여 자녀의 검색 기록, 위치 활동, 앱 사용량 등 자녀에 관한 특정 데이터를 보고 삭제할 수 있습니다.
Xbox를 포함한 일부 Microsoft 제품에는 제품 내 컨트롤 기능도 있습니다. 참고로, 부모가 자녀의 개인 정보에 액세스하거나 삭제할 수 있는 기능은 거주 지역의 법률에 따라 달라질 수 있다는 점에 유의하시기 바랍니다. Microsoft 제품 내에서 데이터를 제어하는 방법에 대한 자세한 내용은
개인 정보 보호 FAQ(질문과 답변)
를 참조하세요.
자녀의 계정이 Microsoft 가족 그룹에 포함되지 않고 개인 정보 보호 대시보드에서 자녀의 활동 정보에 액세스할 수 없는 경우,
개인 정보 지원 양식
을 통해 자녀의 데이터와 관련된 요청을 제출해야 합니다. 개인 정보 보호 팀은 요청을 수행하기 전에 계정 확인을 요청합니다. Microsoft는 접수 후 30일 이내에 인증된 삭제 요청을 처리합니다.
자녀에 관한 모든 개인 정보를 삭제하려면
계정 사용 중지 양식
을 통해 자녀 계정의 삭제를 요청해야 합니다. 자녀의 계정에 로그인하고, 올바른 계정이 표시되는지 확인한 다음, 지침을 따르세요.
Microsoft 계정을 사용 중지하는 방법에 대해 자세히 알아보세요
.
계정 사용 중지를 요청한 후에는 해당 계정이 삭제 대상으로 표시되지만, 사용자가 마음을 바꾸거나 정보에 액세스해야 할 필요가 있는 경우를 대비하여 계정을 영구적으로 삭제하기까지 60일을 기다립니다. 60일이 지나면 해당 계정은 영구적으로 삭제됩니다.
Xbox 기능, 제품 내 컨트롤, 관련 개인 데이터의 수집, 이용, 공개에 대한 자세한 내용은 본 개인정보처리방침의 Xbox 섹션을 참조하시기 바랍니다.
요약 보기
세부 정보
맨 위로 이동
개인 데이터 저장 및 처리
Microsoft는 사용자의 개인 데이터를 사용자의 지역, 미국 및 Microsoft 또는 그 계열사, 자회사 또는 서비스 공급자가 시설을 운영하는 기타 관할 지역에 저장하고 처리할 수 있습니다. Microsoft가 개인 데이터를 국제적으로 전송하는 경우, 사용자의 권리를 보호하고 데이터가 계속 보호될 수 있도록 적절한 법적 보호 장치를 적용합니다.
Microsoft가 수집한 개인 데이터는 귀하가 거주하는 지역, 미국 및 Microsoft나 계열사, 자회사 또는 서비스 공급자가 시설을 운영하는 기타 관할권에서 저장되고 처리될 수 있습니다. Microsoft는 오스트레일리아, 오스트리아, 브라질, 캐나다, 핀란드, 프랑스, 독일, 홍콩 특별행정구, 인도, 아일랜드, 일본, 대한민국, 룩셈부르크, 말레이시아, 네덜란드, 싱가포르, 남아프리카 공화국, 영국 및 미국에 주요 데이터 센터를 운영하고 있습니다. 일반적으로 주요 저장소 위치는 사용자의 지역 또는 미국이며, 다른 지역의 데이터 센터에 백업을 만드는 경우가 자주 있습니다. 서비스를 효율적으로 운영 및 제공하고, 성능을 개선하고, 작동 중지 또는 기타 문제가 발생하더라도 데이터를 보호할 수 있도록 데이터 중복성을 만들 수 있는 저장소 위치가 선택됩니다.
Microsoft는 원산지 국가에서 다른 국가로 개인 데이터를 전송할 수 있으며, 여기에는 유럽 위원회 또는 현지 지역 데이터 보호 기관이 정한 것과 같은 수준의 데이터 보호를 제공하지 않는 국가도 포함될 수 있습니다. 이러한 경우, Microsoft는 사용자의 권리를 보호하고 데이터가 계속 보호되도록 하기 위해 유럽 위원회가 승인한 표준 계약 조항과 같은 법적 보호 조치를 적용합니다. EU는 또한 일부 비EU 국가가 EU 법률과 유사한 '적정' 수준의 개인 데이터 보호 수준을 갖추고 있다고 결정했습니다. EU의 적정성 결정 및 Microsoft가 데이터를 처리하는 국가에서 개인 데이터를 보호하기 위한 기타 방법에 대한 자세한 내용은
유럽 위원회 웹 사이트
를 방문하세요.
Microsoft의 데이터 공유에 관한 자세한 내용은 Microsoft가 개인 데이터를 공유하는 이유 섹션을 참조해 주세요. 여기에는 다른 국가로 데이터를 전송하는 경우도 포함됩니다.
Microsoft Corporation은 미국 상무부가 규정한 EU-미국 데이터 개인정보 보호 프레임워크(EU-미국 DPF), EU-미국 DPF에 대한 영국 확장 및 스위스-미국 DPF(스위스-미국 DPF)를 준수합니다.  Microsoft Corporation은 EU-미국 DPF 및 영국(및 지브롤터)에서 EU-미국 DPF에 의존하여 수신한 개인 데이터 처리와 관련하여 EU-미국 DPF 원칙(EU-미국 DPF 원칙)을 준수하고 있음을 미국 상무부에 인증했습니다.  Microsoft Corporation은 스위스-미국 DPF에 의존하여 스위스로부터 받은 개인 데이터 처리와 관련하여 스위스-미국 데이터 개인 정보 보호 프레임워크 원칙(스위스-미국 DPF 원칙)을 준수하고 있음을 미국 상무부에 인증했습니다.
이전과 관련하여 Microsoft Corporation은 DPF에 따라 수신한 개인 데이터의 처리에 대한 책임을 지고 이후에 당사를 대리하는 제3자에게 이전합니다. Microsoft Corporation의 대리인이 이러한 개인 데이터를 DPF와 불일치하는 방식으로 처리하는 경우, Microsoft Corporation은 해당 이벤트로 인한 피해에 대해 책임이 없음을 입증하지 못하는 한 DPF에 따른 책임을 유지합니다. 본 개인 정보 보호 성명서의 용어와 EU-미국 DPF 원칙 및/또는 스위스-미국 DPF 원칙이 충돌하는 경우, 원칙이 적용됩니다.  데이터 개인 정보 프레임워크(DPF) 프로그램에 대해 자세히 알아보고 인증서를 확인하려면
미국 상무부의 데이터 개인 정보 프레임워크 웹 사이트를 방문
하세요. 자체 인증 제출에 명시된 바와 같이 Microsoft Corporation의 통제 대상인 미국 자회사도 DPF 원칙을 준수합니다. 자세한 내용은
데이터 개인정보보호 프레임워크 자격증이 적용되는 Microsoft 미국 법인 목록
을 참조하세요.
DPF Frameworks에서 Microsoft의 참여와 관련된 질문이나 불만 사항이 있는 경우
개인 정보 보호 지원 및 요청
페이지를 통해 문의하는 것이 좋습니다. Microsoft가 직접 해결할 수 없는 DPF 프레임워크 관련 불만 사항에 대해서는 EU 개인과의 분쟁 해결을 위해 관련 EU 데이터 보호 당국 또는 유럽 데이터 보호 당국이 설립한 패널과 협력하고, 영국 개인과의 분쟁 해결을 위해 영국 정보 위원회와 협력하며, 스위스 개인과의 분쟁 해결을 위해 스위스 FDPIC(연방 데이터 보호 및 정보 위원회)와 협력합니다. 데이터 보호 기관의 연락처를 알고자 하는 경우 문의해 주십시오. DPF 원칙에 자세히 설명된 대로 구속력 있는 중재는 다른 방법으로 해결되지 않은 잔여 불만 사항을 해결하는 데 사용할 수 있습니다. Microsoft는 미국 FTC(연방 통상 위원회)의 조사 및 집행 권한을 따릅니다.
일본의 개인 정보 보호법에 의해 개인 정보가 보호되는 개인은
일본 개인 정보 보호 위원회 웹 사이트
(일본어로만 게시됨)에서 특정 국가의 개인정보 보호 시스템에 대한 위원회의 검토 내용을 참조하시기 바랍니다.  일본의 개인은
여기
를 클릭하여 전기통신사업법에 따른 정보 처리에 대한 추가 정보(일본어로만)를 확인하세요.
요약 보기
세부 정보
맨 위로 이동
광고
광고는 Microsoft의 일부 제품을 제공하고, 지원하며, 개선하는 데 도움이 됩니다. 광고는 현재 Microsoft 서비스와의 상호 작용을 기반으로 표시될 수 있으며, 시간이 지남에 따라 축적된 사용자의 정보를 사용해 개인 맞춤형 광고가 표시될 수도 있습니다.
개인 맞춤형 광고 및 제안
페이지를 통해 개인 설정된 광고 수신을 옵트아웃할 수 있으며,
타사 광고 설정
페이지를 방문하여 개인 설정된 광고를 위해 타사 광고 파트너와 데이터 공유를 옵트아웃할 수 있습니다. Microsoft는 GPC(Global Privacy Control) 브라우저 옵트아웃 신호를 수신하고 응답합니다.
광고는 Microsoft의 일부 제품을 제공하고, 지원하며, 개선하는 데 도움이 됩니다. Microsoft는 사용자에 대한 표적 광고를 위해 사용자가 전자 메일, 사용자 간 채팅, 화상 통화 또는 음성 메일에서 말한 내용이나 사용자의 디바이스 또는 클라우드 저장소에 저장된 문서, 사진 또는 기타 개인 파일을 사용하지 않습니다. Microsoft는 광고를 위해 Microsoft 및 타사 자산의 다른 데이터를 사용합니다.
현재 사용자가 당사와 진행 중인 상호 작용과 관련된 광고가 표시될 수 있습니다. 이러한 상호 작용에는 Copilot 대화(공유하는 파일 포함), 현재 위치, 거래 내역, 제품 사용량, 검색어 또는 보고 있는 콘텐츠가 포함됩니다. 예를 들어, Bing에서 "시애틀의 피자 가게"를 검색하는 경우 검색 결과에서 시애틀의 현지 식당에 대한 광고가 표시될 수 있습니다.
허용되는 경우, 인구 통계 데이터, 위치, 검색 쿼리, 관심사, 구매 내역, 즐겨찾기, 제품 및 사이트 사용 기록, 광고주와 파트너로부터 제공받은 정보 등 시간이 지남에 따라 수집된 정보를 사용하여 광고를 개인 설정할 수도 있습니다. 이러한 종류의 광고를 "개인 맞충형 광고"라고 부릅니다. 예를 들어,
xbox.com
에서 게임 관련 콘텐츠를 열람한 경우, 나중에 MSN에서 게임 관련 광고가 표시될 수 있습니다.
개인 맞춤형 광고는 브라우저가 사이트와 상호 작용할 때 수집되는 정보(예: IP 주소)와 결합된 쿠키를 사용합니다. 쿠키에서 수집된 데이터는 개인 맞춤형 광고 수신을 옵트아웃하는 경우 맞춤형 광고에 사용되지 않습니다. Microsoft가 개인 맞춤형 광고를 제공하기 위해 데이터를 사용하는 방법과 Microsoft의 개인 맞춤형 광고 수신을 옵트아웃하는 방법에 대해 자세히 알아보려면
개인 맞춤형 광고 & 제안 설정
페이지를 방문하고 아래의 옵트아웃 섹션을 참조하세요.
특정 제품에는 자체 개인 맞춤형 광고 설정이 있습니다. 예를 들어, Microsoft 계정으로 로그인한 경우, 개인 정보 설정에 따라 Microsoft Edge에서의 온라인 활동을 기반으로 개인 맞춤형 광고를 표시합니다.
Microsoft Edge > 설정 > 개인 정보 및 서비스
에서 Edge 개인 정보 설정을 조정할 수 있습니다. Windows에서 광고 ID가 Windows 개인 정보 설정에서 활성화되어 있으면 타사가 해당 ID에 액세스하여 앱에 광고를 게재하는 데 사용할 수 있습니다.
Microsoft의 광고 관련 데이터 사용에 대한 자세한 내용에는 다음과 같습니다.
광고 업계 모범 사례와 약속
. Microsoft는 업계 자율 규제 프로그램에 참여하고
NAI Self-Regulatory Framework(NAI 자율 규제 프레임워크)
를 준수합니다. 또한 다음과 같은 자체 규제 프로그램도 준수합니다.
미국:
DAA(Digital Advertising Alliance)
유럽:
EDAA(European Interactive Digital Advertising Alliance)
캐나다:
광고 선택: DAAC(Digital Advertising Alliance of Canada)
/
DAAC(Choix de Pub: l'Alliance de la publicité numérique du Canada)
어린이 및 광고
. Microsoft는 Microsoft 계정상 생일이 18세 미만으로 확인된 어린이에게는 개인 설정된 광고를 제공하지 않습니다.
중요한 데이터
: Microsoft Advertising은 개인 설정된 광고를 제공할 목적으로 해당 미국 주 데이터 개인 정보 보호법에 따라 "중요한 데이터"로 분류되는 개인 데이터를 수집, 처리 또는 공개하지 않습니다.
옵트아웃
. Microsoft에서 개인 설정된 광고 수신을 옵트아웃하려면
개인 맞춤형 광고 및 제안
페이지를 방문하세요. 개인 맞춤형 광고를 위해 타사와의 데이터 공유를 옵트아웃하려면
타사 광고 설정
페이지를 방문하세요. Microsoft 계정에 로그인하면 옵트아웃 선택이 해당 계정에 연결되며, 사용자가 로그인할 때마다 디바이스 전반에 적용됩니다. 로그인하지 않은 상태에서 옵트아웃을 선택하면, 사용자의 기본 설정은 디바이스의 브라우저별 쿠키에 저장되며 이는 5년 동안 유효합니다. 쿠키를 삭제하면 다시 옵트아웃해야 합니다.
Microsoft는 특정 관할 지역에서 GPC(Global Privacy Control) 브라우저 옵트아웃 신호를 수신하고 응답합니다. Microsoft는 사용자가 당사 사이트를 방문할 때 GPC 신호를 받으면 개인 맞춤 광고를 위해 데이터를 제3자와 공유하는 것을 중단하고, '개인 맞춤 광고를 위해 내 데이터를 제3자와 공유' 토글을 끕니다.
다른 광고 회사에서 수집하거나 다른 광고 회사에 공개한 데이터
광고주는 Microsoft가 게재하는 광고 내에 자신 또는 다른 광고 파트너의 웹 비콘을 포함할 수 있으며, 이를 통해 광고가 자체적으로 쿠키를 설정하고 읽을 수 있도록 합니다. Microsoft는 경우에 따라 광고주의 사이트 또는 광고에서 수집한 데이터에 대한 보고서를 광고주와 공유합니다. 또한 Microsoft는 Microsoft 광고 서비스의 일부를 제공하기 위해 자회사인 Xandr 및 다른 광고 회사와 협력하며, 타 광고 회사가 Microsoft 사이트에 광고를 표시하도록 허용합니다. 이러한 타사는 사용자의 디바이스에 쿠키를 배치하고 웹 사이트 또는 온라인 서비스 전반에서 사용자의 온라인 활동에 관한 데이터를 수집할 수 있습니다. 현재 이러한 회사에는 다음이 포함되지만 이에 국한되지는 않습니다.
Facebook
,
Media.net
,
Outbrain
,
Taboola
,
Yahoo
자세한 내용은 쿠키 및 유사한 기술 섹션을 참조하세요.
Microsoft는 사용자에게 당사의 제품들 및 해당 파트너의 제품들 또는 기타 사이트들에서 보는 광고가 더 관련성이 높도록 보장하는 것을 돕기 위해, Xandr, 기타 자회사 및 계열사, Yahoo, Facebook, Trade Desk를 포함한 내부 및 외부 파트너에게 수집된 데이터를 제공할 수 있습니다. 영국의 개인은
여기
에서 영국에서 The Trade Desk의 광고 관행에 대해 자세히 알아보고 The Trade Desk의 데이터 처리를 옵트아웃할 수있습니다. 이러한 회사 중 다수는
DAA(미국)
, EDAA(유럽) 또는 DAAC(캐나다)에 참여하고 있으며, 이를 통해 참여 회사의 광고 타겟팅을 옵트아웃할 수 있는 업계 공통 선택 도구를 제공합니다.
요약 보기
세부 정보
맨 위로 이동
그 외 중요한 개인 정보
아래에서는 진단 데이터를 사용하는 방식, 개인정보처리방침의 업데이트 시기 및 방법, Microsoft에 문의 방법 등 추가적인 개인 정보 관련 정보를 확인할 수 있습니다.
Microsoft 개인정보처리방침
에서 개인 정보 보호에 대한 Microsoft의 약속을 자세히 확인할 수 있습니다.
진단 데이터
많은 Microsoft 제품은 서비스를 안전하고 최신 상태로 유지하고, 예상대로 작동하는지 확인하며, 문제를 감지, 진단, 해결하고, 제품을 개선하기 위해 진단 데이터를 수집합니다. 진단 데이터에는 충돌과 성능, 제품 사용에 대한 정보가 포함될 수 있습니다.
진단 데이터에는 필수 진단 데이터와 선택적 진단 데이터라는 2가지 수준이 있습니다. 진단 데이터를 수집하는 제품은 항상 필수 진단 데이터를 수집합니다. 하지만 선택적 진단 데이터 전송 여부는 사용자가 직접 제어할 수 있습니다.
필수 진단 데이터
제품, 앱, 서비스를 안전하게 유지하고, 최신 상태로 유지하고, 예상대로 수행하는 데 필요한 최소한의 데이터입니다. 여기에는 사용자의 디바이스, 사용 중인 Microsoft 소프트웨어, 설정, 기능, 성능에 대한 정보가 포함됩니다.
선택적 진단 데이터
디바이스, 애플리케이션, 액세서리 또는 기타 제품 및 서비스 사용에 대한 추가 진단 데이터로, 제품 개선과 문제 감지 및 해결에 도움이 됩니다. 여기에는 사용자가 탐색하는 웹 사이트, 디바이스 활동(사용량이라고도 함), 향상된 오류 보고 기능에 대한 데이터도 포함됩니다.
진단 데이터를 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은
Microsoft 개인 정보 보호 보고서
를 참조하세요.
맨 위로 이동
미리 보기 또는 무료 릴리스
Microsoft는 피드백 및 디바이스 및 사용 현황 데이터를 포함하여 제품의 사용에 대한 데이터를 제공하는 동안 이를 평가할 수 있도록 미리 보기, 참가자, 베타 버전 또는 다른 무료 제품 및 기능("미리 보기")을 제공합니다. 결과적으로, 미리 보기는 추가 데이터를 자동으로 수집하고, 관리를 줄이며 일반적으로 Microsoft 제품에 존재하는 것과는 다른 개인 정보 보호 정책 및 보안 조치를 이용할 수 있습니다.
맨 위로 이동
개인정보처리방침 변경
Microsoft는 필요할 때 그리고 더욱 투명하게 안내하기 위해 이 개인정보처리방침을 업데이트합니다. 예를 들어 고객, 규제 기관, 업계 또는 기타 이해 관계자의 피드백에 대응하거나, 제품의 변경이 발생할 때, 데이터 처리 활동이나 정책의 변경 사항이 있을 때, 관련 법률의 변경이 있을 때가 이에 해당합니다.
Microsoft는 본 개인정보처리방침에 대한 변경 사항을 게시할 때 맨 위의 "마지막 업데이트" 날짜를 수정하고
변경 내용
페이지에 변경 내용을 기술합니다. 문서에 중대한 변경이 있다면, 개인 정보 수집의 원래 목적과 일치하지 않는 새로운 목적으로 개인 데이터를 처리하려는 경우에는 효력이 발휘하기 전에   눈에 띄게 알려 드리겠습니다. 이 개인정보처리방침은 정기적으로 검토해 업데이트를 확인하시기 바랍니다.
맨 위로 이동
문의 방법
Microsoft 개인 정보 보호 팀 또는 해당 지역의 데이터 보호 책임자에 대한 개인 정보 보호 문제, 불만 또는 질문이 있는 경우
개인 정보 지원 및 요청
페이지를 방문하여 "Microsoft 개인 정보 보호 팀 또는 Microsoft 데이터 보호 책임자에게 문의" 메뉴를 클릭하세요. 당사는 30일 이내의 기간 내에 또는 법에서 달리 요구하는 경우 질문이나 우려 사항에 응답할 것입니다. 데이터 보호 당국이나 기타 관할 공무원에게 우려 또는 불만 사항을 제기할 수도 있습니다.
Microsoft가 컨트롤러인 경우 달리 명시되지 않은 한 Microsoft Corporation, 그리고 유럽 경제 지역, 영국 및 스위스에 대해 Microsoft Ireland Operations Limited는 본 방침이 적용되는 제품을 통해 Microsoft에서 수집하는 개인정보의 컨트롤러입니다. 주소는 다음과 같습니다.
Microsoft Privacy, Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, Washington 98052, USA 전화: +1 (425) 882 8080.
Microsoft Ireland Operations Limited, 담당자: Data Protection Officer, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, Ireland. 전화: +353 1 706 3117.
해당 국가 또는 지역에서 Microsoft 자회사를 찾으려면
전 세계 Microsoft 지사 위치
목록을 참조하세요.
Microsoft Ireland Operations Limited의 주소지는 스위스 데이터 보호에 관한 연방법 제 14조에 의거하여 Microsoft Schweiz GmbH, The Circle 02, 8058 Zürich-Flughafen, Switzerland입니다.
관련 미국 주 데이터 개인 정보 보호법에 따라 권리를 행사하려면 위 미국 주소로 Microsoft에 문의하거나
개인 정보 보호 지원 및 요청
페이지를 사용하거나 미국 수신자 부담 전화 +1 (844) 931 2038번으로 전화하세요.
브라질에 거주하는 경우
여기
에서 LGPD에 따라 Microsoft에 문의할 수 있습니다.
직계 가족의 경우
개인 정보 보호 지원 및 요청
페이지에서 사망한 유족의 Microsoft 계정에 액세스하는 방법에 대한 자세한 내용을 확인할 수 있습니다.
기술 또는 지원에 대한 문의 사항이 있는 경우
Microsoft 지원
의 Microsoft 지원 서비스를 참조하세요. 개인 Microsoft 계정 암호에 대한 질문이 있을 경우
Microsoft 계정 지원
을 참조하세요.
Microsoft는 귀하가 Microsoft가 획득한 귀하의 개인 데이터를 제어하고 귀하의 데이터 보호 권리를 행사할 수 있는 다양한 수단을 제공합니다.
개인 정보 보호 지원 및 요청
페이지 또는 위의 정보로 Microsoft에 문의하거나 Microsoft에서 제공하는 다양한 도구를 사용하여 Microsoft에 문의할 수 있습니다. 자세한 내용을 더 보려면
사용자의 개인 데이터에 대한 액세스 및 제어 방법
섹션을 참조하세요.
요약 보기
세부 정보
맨 위로 이동
인공 지능 및 Copilot 기능
Microsoft는 생성 AI 기능을 통합하는 것을 포함하여 많은 제품 및 서비스에서 AI(인공 지능)를 활용합니다. "Copilot"은 생성형 AI 기술을 활용하여 출력을 생성하는 서비스, 제품, 솔루션 제품군입니다.
Microsoft의 AI 활용은 Microsoft의
AI 원칙
및
책임 있는 AI 표준
의 적용을 받으며 Microsoft의 AI 기능을 개발하고 배포하는 과정에서 개인 데이터 수집 및 사용 방식은 본 개인정보처리방침 전반에 설명된 약속과 일치합니다. Microsoft에서 책임 있는 AI 원칙을 준수하기 위해 만든 도구, 사례 및 정책에 대해
여기서
자세히 알아볼 수 있습니다.
Microsoft Copilot 제품군(서비스, 제품, 솔루션)은 생성형 AI 기술을 활용하여 결과물을 생성합니다. Microsoft의 데이터 수집 및 사용은 서비스 및 특정 시나리오에서 의도된 기능에 따라 다를 수 있습니다.
Microsoft의 AI 활용은 Microsoft의
AI 원칙
및
책임 있는 AI 표준
의 적용을 받으며 Microsoft의 AI 기능을 개발하고 배포하는 과정에서 개인 데이터 수집 및 사용 방식은 본 개인정보처리방침 전반에 설명된 약속과 일치합니다. Microsoft에서 책임 있는 AI 원칙을 준수하기 위해 만든 도구, 사례 및 정책에 대해
여기서
자세히 알아볼 수 있습니다.
Microsoft Copilot
웹 사이트
와 앱
(Windows, Mac, iOS, Android)은 소비자용 Copilot 환경의 중심입니다. 여기에서 웹을 검색하고, 콘텐츠를 만들고, Copilot Vision과 같은 기능을 사용할 수 있습니다. 또한 Microsoft Copilot이 다른 앱, 서비스, 웹 사이트와 상호 작용하여 사용자를 대신해 작업을 수행하도록 할 수 있습니다. Microsoft Copilot을 사용하는 경우 프롬프트, 위치, 언어, 관련 설정을 사용하여 유용한 응답을 제공하고 서비스를 개선합니다(관련 광고 제공 포함).
일부 시장에서는 로그인한 사용자의 경우 Microsoft Copilot이 대화 기록을 사용하여 환경을 개인화할 수 있습니다. 언제든지 개인 설정을 옵트아웃할 수 있습니다. Microsoft Copilot은 관련 광고를 포함한 서비스를 제공하고 개선하기 위해 프롬프트와 관련 데이터도 사용합니다. 제품 및 Microsoft 개인 정보 대시보드에서 프롬프트 기록을 관리할 수 있으며, 제품에서 위치, 언어 및 기타 추가 개인 정보 설정을 조정할 수 있습니다. 이러한 기능 및 선택 항목에 대한 자세한 내용은
Microsoft Copilot FAQ
를 참조하세요.
또한 사용자의 대화 데이터를 사용하여 성능을 모니터링하고, 버그 및 문제를 해결하고, 남용을 방지하고, Microsoft Copilot을 제공 및 개선합니다. 일부 시장에서는 사용자가 옵트아웃하지 않는 한 이 데이터가 Microsoft Copilot의 AI 모델을 학습하는 데 활용될 수 있습니다. 선택 사항과 데이터 보호에 대해 자세히 알아보려면
여기
를 확인하세요. 안전 관행과 Copilot이 책임 있는 AI 원칙과 일치하도록 하기 위한 노력에 대한 자세한 내용은
Microsoft Copilot의 투명성 고지
를 함께 검토해 주세요.
Microsoft Copilot은 Microsoft Edge 및 Xbox와 같은 다른 Microsoft 제품에도 표시됩니다. 이러한 경우 데이터는 일반적으로 각 제품의 주요 용도에 따라 사용됩니다. 자세한 내용은 이 개인정보처리방침의 Microsoft Edge 및 Xbox 섹션을 참조하세요.
사용자가 메시징 플랫폼과 같은 타사 제품 및 서비스에서 Microsoft Copilot을 사용하는 경우, Microsoft는 여기에 설명된 대로 데이터를 처리합니다. 다만, 타사의 개인정보취급방침 및 데이터 처리 활동도 함께 적용될 수 있습니다.
Microsoft 365 Copilot
은 Microsoft 365 Family 및 Microsoft 365 Personal 구독자를 위한 소비자용 Copilot 제안입니다. Copilot이 Microsoft 365와 통합되어 사용되는 경우, 데이터 처리는 이 개인정보처리방침의 생산성 및 통신 섹션에 설명된 대로 데이터를 처리합니다.
엔터프라이즈 고객의 경우 Microsoft 365 Copilot은 향상된 데이터 보호와 사용자 지정을 제공합니다. 데이터는 엔터프라이즈 및 개발자 제품 섹션에 설명된 대로 수집되고 사용됩니다.
Microsoft 365 Personal, Microsoft 365 Family, Microsoft 365 Premium 구독의 일부로 Microsoft 365 앱에 표시되는 Copilot 기능은 실시간 대화형 환경을 통해 AI 기반 생산성 기능을 제공합니다. 이렇게 하려면 Word, Excel, OneNote, Outlook, PowerPoint를 포함한 Microsoft 365 앱에서 사용자가 제공하기로 선택한 콘텐츠에 LLM(대규모 언어 모델) 처리를 적용합니다. Microsoft 365의 Copilot은 Office 데스크톱 라이선스로 사용할 수 없습니다. 사용 가능한 Microsoft 365 앱과 함께 사용하는 경우 Copilot은 해당 특정 콘텐츠에 대해 특정 작업을 수행하도록 요청하는 경우(예: Copilot에게 Word 문서의 단락을 다시 작성하는 데 도움을 요청하거나 Copilot에게 OneNote의 노트에서 할 일 목록을 생성하도록 요청하는 경우) 파일의 콘텐츠를 사용합니다. 연결된 환경과 마찬가지로, 기본 서비스를 안전하게 유지하고 최신 상태로 유지하며 예상대로 수행하는 데 필요한 작업과 관련된 정보를 포함하는 Copilot을 사용하는 동안 필요한 서비스 데이터가 수집됩니다.
자세한 내용은
가정용 Microsoft 365 앱의 Copilot: 데이터 및 개인 정보 – Microsoft 지원
과
Microsoft 365 구독의 Copilot 관련 자주 묻는 질문
을 확인해 보세요.
Copilot Health
는 건강과 웰빙에 초점을 맞춘 개인 맞춤형 지원을 제공하도록 특별히 개발된 소비자용 Copilot 제안입니다. Copilot Health를 사용하면 개인 건강 기록 및 웨어러블 기기의 데이터를 포함한 건강 관련 데이터를 업로드할 수 있습니다. Copilot Health는 해당 데이터와 사용자의 프롬프트 및 채팅 기록을 활용하여 개인 맞춤형 정보와 권장 사항을 제공합니다.
Copilot Health에 제출하기로 선택한 정보는 Copilot Health 서비스를 제공하고 운영하는 데 사용됩니다. 이 정보는 생성형 AI 모델을 개발하거나 학습하는 데 사용되지 않으며, 광고 또는 마케팅 목적으로도 사용되지 않습니다. 자세한 내용은
Copilot Health FAQ
를 참조하세요.
요약 보기
세부 정보
맨 위로 이동
엔터프라이즈 및 개발자 제품과 조직에서 제공하는 제품
엔터프라이즈 및 개발자 제품은 주로 조직 및 개발자들이 사용하도록 제공되고 설계된 Microsoft 제품 및 관련 소프트웨어입니다. 여기에는 엔터프라이즈 온라인 서비스, 기타 엔터프라이즈 및 개발자용 클라우드 기반 서비스, 기타 엔터프라이즈 및 개발자용 소프트웨어, 저장소 인프라에 사용되는 애플리케이션 및 하드웨어, 그리고 온라인 서비스와 함께 제공되는 전문 서비스가 포함됩니다.
본 Microsoft 개인정보처리방침과 엔터프라이즈 및 개발자 제품에 대한 고객과 Microsoft 간의 계약 조항이 상충하는 경우 해당 계약 조항이 우선 적용됩니다.
또한 제품 설명서에서 개인 정보 또는 최종 사용자의 개인 정보에 영향을 미치는 선택을 포함하여 엔터프라이즈 및 개발자 제품의 기능 및 설정에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.
엔터프라이즈 및 개발자 제품은 주로 조직 및 개발자들이 사용하도록 제공되고 설계된 Microsoft 제품 및 관련 소프트웨어입니다. 다음 예시가 여기 해당합니다.
엔터프라이즈 고객이 Microsoft와 계약하여 사용하는 Microsoft 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365, Microsoft Intune 등의 엔터프라이즈 온라인 서비스(
제품 약관
)입니다.
Azure PlayFab Services와 같은 기타 엔터프라이즈 및 개발자 클라우드 기반 서비스(자세히 알아보려면
Azure PlayFab 서비스 약관
참조).
기타 엔터프라이즈용 및 개발자용 소프트웨어에는 Windows Server, SQL Server, Visual Studio, System Center, Azure Stack 및 Bot Framework 솔루션과 같은 오픈 소스 소프트웨어(이하 "개발자 소프트웨어")가 포함됩니다.
저장소 인프라에 사용되는 어플라이언스 및 하드웨어("엔터프라이즈 어플라이언스")
제품 사용 약관에서 언급된 전문 서비스란 엔터프라이즈 온라인 서비스에서 사용할 수 있는 것으로, 온보딩 서비스, 데이터 마이그레이션 서비스, 데이터 과학 서비스 또는 엔터프라이즈 온라인 서비스의 기존 기능을 보완하는 서비스 등이 있습니다. 자세한 내용은
Microsoft 전문 서비스
를 참조하세요.
본 Microsoft 개인 정보처리방침과 엔터프라이즈 및 개발자 제품에 대한 고객과 Microsoft 간의 계약 조항이 상충하는 경우 해당 계약 조항이 우선 적용됩니다.
또한 제품 설명서에서 개인 정보 또는 최종 사용자의 개인 정보에 영향을 미치는 선택을 포함하여 엔터프라이즈 및 개발자 제품의 기능 및 설정에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.
고용주나 학교와 같은 고객이 엔터프라이즈 및 개발자 제품을 사용, 구매, 구독하거나 이러한 제품과 관련된 전문 서비스 지원을 받는 경우, Microsoft는 서비스를 제공하고, 사업 운영을 수행하며, 고객과 소통하기 위해 데이터를 수집하고 생성합니다. 다음 예시가 여기 해당합니다.
고객이 Microsoft 영업 담당자와 거래하는 경우, Microsoft는 거래를 지원하기 위해 고객의 이름 및 연락처 데이터, 그리고 고객이 속한 조직에 대한 정보를 수집합니다.
고객이 Microsoft 지원 전문가와 상담하는 경우, Microsoft는 문제를 진단하고 해결하기 위해 장치 및 사용 현황 데이터 또는 오류 보고서를 수집합니다.
Microsoft가 고객에게 통신물을 전송하는 경우, Microsoft는 통신물의 내용을 개인 설정하기 위해 데이터를 사용합니다.
엔터프라이즈 및 개발자 제품을 통해 고객은 Microsoft 또는 타사에서 제공하는 다른 제품 및 온라인 서비스를 구매, 구독, 사용할 수 있으며, 이러한 제품 및 서비스는 서로 다른 개인 정보 보호 정책이 적용될 수 있습니다. 해당 제품과 온라인 서비스에는 각각의 개인정보처리방침과 정책이 적용됩니다.
사용자의 조직에서 제공하는 제품 - 최종 사용자를 위한 공지
사용자가 회사 또는 학교 계정으로 Microsoft 제품을 사용하는 경우, 해당 조직은 다음과 같은 권한을 수행할 수 있습니다.
Microsoft 제품 및 제품 계정을 관리하고 운영할 수 있으며, 여기에는 제품 또는 계정에 대한 액세스 권한과 개인 정보 보호 관련 설정을 제어하는 것도 포함됩니다.
Microsoft 제품 및 계정과 관련된 상호작용 데이터, 진단 데이터, 통신 및 파일 콘텐츠 등 사용자 데이터에 액세스하고 이를 관리합니다.
사용자의 조직에서 Microsoft 제품에 액세스할 수 있는 권한을 제공하는 경우, 사용자의 Microsoft 제품 사용에 대해 조직의 정책이 적용됩니다. 개인 정보 보호 관련 질문이 있거나 데이터 보호 권한을 행사하려면 조직의 관리자에게 문의하세요. Microsoft는 사용자의 회사나 학교를 포함하여 고객의 개인 정보 보호 또는 보안 관행에 대해 책임을 지지 않으며, 해당 관행은 본 개인 정보 보호 정책과 다를 수 있습니다.
조직에서 제공하는 Microsoft 제품을 사용하는 경우, Microsoft는 해당 조직과의 계약에 설명된 대로, 그리고 제품 제공과 Microsoft의 관련 비즈니스 운영에 필요한 범위에서 사용자의 개인 데이터를 처리합니다. 사용자의 조직을 위해 Microsoft가 데이터를 처리하는 방식에 대한 질문이 있는 경우, 해당 조직에 문의하세요. 제품 약관에 제공된 대로 조직에 제품을 제공하는 것과 관련하여 Microsoft의 비즈니스 운영에 대한 질문이 있는 경우
문의 방법
섹션에 설명된 대로 Microsoft에 문의하세요.
Microsoft 365 Education을 포함하여 초중고에서 제공하는 Microsoft 제품의 경우 Microsoft는 다음을 수행합니다.
공인된 교육 또는 학교에서 필요한 것 이상의 학생 개인 데이터를 수집하거나 사용하지 않습니다.
학생 개인 데이터를 판매하거나 임대하지 않습니다.
학생의 개인 정보를 광고 또는 이와 유사한 상업적 목적(예: 학생에게 개인 맞춤형 광고 제공)으로 사용하거나 공유하지 않습니다.
인가된 교육 또는 학교 목적을 지원하거나 부모, 보호자 또는 적정 연령의 학생이 승인한 것 이외의 학생 개인 프로필을 작성하지 않습니다. 그에 더해
교육 서비스를 제공하기 위해 학생의 개인 데이터를 받는 모든 공급업체에도 학생 개인 데이터에 대해 동일한 수준의 약속을 이행하도록 요구합니다.
맨 위로 이동
엔터프라이즈 온라인 서비스에 적용되는 사용 약관
Microsoft는 엔터프라이즈 온라인 서비스를 제공하기 위해
제품 약관
,
Microsoft 제품 및 서비스 데이터 보호 부록(제품 및 서비스 DPA)
과
Microsoft 보안 센터
에 설명된 대로 데이터를 처리, 사용, 저장합니다.
맨 위로 이동
엔터프라이즈 및 개발자 소프트웨어와 엔터프라이즈 어플라이언스
엔터프라이즈 및 개발자 소프트웨어와 엔터프라이즈 어플라이언스는 효과적인 작동과 최상의 환경 제공을 위해 데이터를 수집합니다. 수집되는 데이터의 유형은 사용자의 기능 사용 방식과 조직의 구성 및 설정에 따라 달라지지만, 일반적으로 디바이스 및 사용 현황 데이터로 제한됩니다. 고객과 해당되는 경우, 최종 사용자는 제공되는 데이터에 대해 선택할 수 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.
기술 문제를 해결하기 위해 설치 또는 업그레이드 과정에서 발생하는 수집된 디바이스 및 사용량 데이터입니다.
보안과 기능을 개선하기 위해 제품 사용에서 수집된 디바이스 및 사용량 데이터입니다.
문제를 진단하고 지원을 제공하는 데 도움이 되도록 Microsoft에 전송되는 선택적 오류 보고서입니다.
Microsoft는 이 데이터를 사용하여 제품을 제공하고 개선하며, 고객 지원을 제공하고, 제품을 활성화하고, 사용자와 소통하고, 관련 데이터 보호법을 준수하면서 비즈니스를 운영합니다.
HoloLens
. HoloLens 헤드셋은 앱 및 솔루션에 대해 혼합 현실 환경을 제공하고 Wi-fi 연결을 사용하는 자체 포함 Windows 컴퓨터입니다. Microsoft는 진단 데이터를 수집하여 문제를 해결하고 HoloLens에서 실행하는 Windows를 최신 상태로 안전하게 유지하고 적절하게 운영합니다. 진단 데이터는 장치에 대해 사용자가 선택한 진단 데이터 설정에 따라 HoloLens 및 관련 Microsoft 제품 및 서비스를 개선하는 데도 도움이 됩니다. 자세한 내용은
진단 데이터
섹션을 참조하세요.
또한 HoloLens는 동작 및 음성을 탐색할 수 있게 하는 카메라, 마이크, 적외선 센서를 포함하는 HoloLens 환경 및 장치와 관련된 데이터를 처리하고 수집합니다.
선택한 경우 카메라는 사용자의 홍채를 사용하여 자동으로 로그인하는 데 사용될 수 있습니다. 이를 위해서 HoloLens는 사용자의 홍채 이미지를 촬영하고 주요 지점 사이의 거리를 측정하여 사용자만을 나타내는 숫자 값을 생성하고 저장합니다. 해당 데이터는 HoloLens에 유지되고 그 누구와도 공유되지 않으며 언제든지 HoloLens에서 삭제할 수 있습니다.
또한 HoloLens는 시스템 상호 작용(메뉴 탐색, 팬/줌/스크롤 등)을 수행하기 위한 손동작을 감지합니다. 해당 데이터는 HoloLens 장치에서 처리되고 저장되지 않습니다.
HoloLens는 공간의 표면을 이해하고 해당 사용자에게 디지털 자산을 배치할 수 있는 환경을 기반으로 추적 지점을 도출합니다. 해당 환경 데이터에 연결된 이미지가 없으며 HoloLens 장치에 로컬로 저장됩니다. 언제든지 HoloLens에서 해당 데이터를 삭제하도록 선택할 수 있습니다.
헤드셋의 마이크를 사용하여 탐색, 앱 제어 또는 검색어 입력에 대해 음성 명령을 사용할 수 있습니다.
음성 데이터 수집에 대해 자세히 알아보기
.
요약 보기
세부 정보
맨 위로 이동
생산성과 통신 제품
생산성 및 통신 제품은 문서를 작성, 저장, 공유하고 다른 사람들과 소통할 수 있도록 지원하는 애플리케이션, 소프트웨어, 서비스로, Microsoft 365, Microsoft Teams, OneDrive 등이 이에 해당합니다. 이러한 서비스는 해당 서비스의 기능과 사용 방식에 따라 사용자의 데이터를 사용합니다. 예를 들어 사용자가 Microsoft Teams를 사용할 경우 사용량 데이터뿐 아니라 커뮤니케이션이 이루어진 시간 및 날짜를 포함한 내용에 대한 정보도 수집합니다. 이러한 서비스와 그 기능, 데이터 사용 방식에 대한 자세한 내용은 아래를 참고하세요.
생산성 및 통신 제품은 문서를 작성, 저장, 공유하고 다른 사람들과 소통할 수 있도록 지원하는 애플리케이션, 소프트웨어, 서비스로, Microsoft 365, Microsoft Teams, OneDrive 등이 이에 해당합니다. 이러한 서비스는 해당 서비스의 기능과 사용 방식에 따라 사용자의 데이터를 사용합니다. 예를 들어 사용자가 Microsoft Teams를 사용할 경우 사용량 데이터뿐 아니라 커뮤니케이션이 이루어진 시간 및 날짜를 포함한 내용에 대한 정보도 수집합니다. 이러한 서비스와 그 기능, 데이터 사용 방식에 대한 자세한 내용은 아래를 참고하세요.
Microsoft 365, Office 및 기타 생산성 앱
Microsoft 365는 Word, Excel, PowerPoint, Outlook, OneNote 등의 구독 생산성 서비스와 애플리케이션 모음입니다. Office는 PC 또는 Mac에서 사용할 수 있는 이러한 응용 프로그램의 일회성 구매 버전이며 액세스와 게시자를 포함합니다. Microsoft 365와 Office는 모두 클라이언트 소프트웨어 응용 프로그램과 연결된 온라인 서비스(또는 웹용 Microsoft 365의 경우 웹앱)로 구성되어 여러 플랫폼에 걸쳐 있으며 수많은 상호 의존적인 환경을 제공합니다. Outlook에 대한 자세한 내용은 본 개인정보처리방침의
Outlook
섹션을 참조하세요.
Microsoft 365 및 Office 앱의 개인 정보 컨트롤에서 개인 정보를 관리할 수 있습니다. 자세한 내용은
계정 개인 정보 설정
을 참조하세요.
Office 로밍 서비스
. Office Roaming Service는 Microsoft 365 또는 Office 앱을 실행하는 장치에서 개인 정보 설정을 비롯한 설정을 최신 상태로 유지하는 데 도움이 됩니다. Microsoft 계정 또는 조직에서 발급한 계정으로 앱에 로그인하면 서비스에서 일부 사용자 지정 설정을 Microsoft 서버에 동기화합니다. 동일한 계정으로 다른 장치에 로그인하면 Office Roaming Service가 Microsoft 서버에서 설정을 다운로드하여 추가 장치에 적용합니다. 앱에서 로그아웃하면 서비스가 장치에서 설정을 제거합니다. 사용자 지정 설정에 대한 모든 변경 사항은 Microsoft 서버로 전송됩니다.
진단 데이터
. 진단 데이터는 (i) Microsoft 365 또는 Office 앱을 안전하고 최신 상태로 유지하고, (ii) 문제를 감지, 진단 및 해결하며, (iii) 제품을 개선하기 위해 사용됩니다. 이 데이터에는 사용자의 이름이나 전자 메일 주소, 사용자 파일의 콘텐츠 또는 Microsoft 365 또는 Office와 관련 없는 앱에 대한 정보가 포함되지 않습니다.
자세한 내용은
진단 데이터
섹션과
Microsoft 365의 진단 데이터
를 참조하세요.
연결된 환경
. Microsoft 365 및 Office는 클라우드 기반 서비스에 연결되어 지원되는 다양한 환경을 제공합니다.
OneDrive에 저장된 문서에서 다른 사람들과 작업하거나, Word 문서의 내용을 다른 언어로 번역하는 것이 연결된 환경의 예입니다. 두 가지 유형의 연결된 환경이 있습니다.
콘텐츠를 분석하는 환경
. 파일 콘텐츠를 사용하여 디자인 권장 사항, 편집 제안, 데이터 인사이트 및 유사한 기능을 제공하는 환경입니다. 예를 들어, PowerPoint Designer 또는 Word의 편집기입니다.
온라인 콘텐츠를 다운로드하는 환경
. 문서를 향상시키기 위해 템플릿, 이미지, 3D 모델, 비디오 및 참조 자료를 포함한 온라인 콘텐츠를 검색하고 다운로드할 수 있는 환경입니다. 예를 들어 템플릿 또는 PowerPoint QuickStarter가 있습니다.
연결된 환경을 사용하도록 선택하는 경우 이러한 연결된 환경을 안정적이고, 최신 상태로 유지하고, 안전하고, 예상대로 작동할 수 있도록 필요한 서비스 데이터가 수집됩니다.
Microsoft 365 및 Office 클라이언트 앱의 개인 정보 컨트롤을 사용하여 연결된 환경을 구성할 수 있습니다.  연결된 환경을 비활성화하더라도 Outlook에서 사서함 동기화 및 아래에 설명된 필수 서비스와 같은 특정 기능을 사용할 수 있습니다. 이미 클라우드에 연결되어 있으므로 웹용 Microsoft 365를 사용할 때는 이러한 컨트롤을 사용할 수 없습니다. 이러한 컨트롤 액세스에 대한 자세한 내용은
계정 개인 정보 설정
을 참조하세요.
필수 서비스
. Microsoft 365 및 Office 작동에 필수적이며 사용하지 않도록 설정할 수 없는 서비스 집합이 있습니다. 예를 들어, Microsoft 365를 사용할 수 있도록 적절하게 라이선스를 받았음을 확인하는 라이선스 서비스가 필수적입니다. 필요한 서비스 데이터는 사용자가 구성한 다른 설정과 관계없이 수집되어 Microsoft로 전송됩니다. 자세한 내용은
필수 서비스
를 참조하세요.
연결된 환경을 위한 필수 서비스 데이터
. 연결된 환경을 사용하는 동안, 클라우드 기반 연결된 환경을 제공하는 데 필요한 필수 서비스 데이터가 Microsoft로 전송되고 처리됩니다.
필수 서비스 데이터에는 기본 서비스를 안전하게 유지하고, 최신 상태로 유지하고, 예상대로 수행하는 데 필요한 연결된 경험의 작동과 관련된 정보가 포함될 수 있습니다. 콘텐츠를 분석하는 연결된 환경(예: Word의 번역 기능)을 사용하도록 선택할 경우, 번역하기 위해 입력하거나 선택한 텍스트 역시 해당 연결된 환경을 제공하기 위해 Microsoft로 전송되어 처리됩니다. 사용자의 텍스트와 번역은 서비스에 저장되지 않습니다. 자세한 내용은
필수 서비스 데이터
를 참조하세요.
장치 기능 사용
. 일부 Microsoft 365 응용 프로그램은 특정 기능을 사용하여 장치 기능을 사용합니다. 예를 들어, PowerPoint의 프레젠테이션 녹음 기능은 장치 마이크 및 카메라에 액세스하여 오디오 및 비디오로 프레젠테이션을 녹화할 수 있습니다. 오디오 녹음 기능과 Speaker Coach를 사용하는 경우에도 장치 마이크에 액세스할 수 있습니다. PowerPoint 프레젠테이션을 만들 때 스크린샷과 화면 캡처 기능을 사용하여 화면 콘텐츠를 캡처할 수도 있습니다. 일부 Microsoft 365 애플리케이션인(예: PowerPoint, Word, OneNote)은 마이크를 사용하여 음성 텍스트 변환으로 콘텐츠를 작성할 수 있는 연결된 환경인 받아쓰기를 제공합니다. Word와 OneNote에서 전사 연결된 환경은 마이크를 사용하거나 음성 오디오 녹음을 사용하여 앱에서 바로 녹음된 음성을 각 화자가 개별적으로 구분된 텍스트 대본으로 변환합니다. 또한, OneNote는 카메라를 사용하여 사진을 삽입하거나 동영상을 녹화할 수도 있습니다. To Do 및 Whiteboard와 더불어 모든 Microsoft 365 앱에는 연락처 목록에 있는 다른 사용자와 문서를 공유할 수 있도록 연락처에 액세스하는 공유 기능이 있습니다. 응용 프로그램은 기능을 사용하기 시작할 때까지 장치 기능에 액세스하지 않습니다.
Windows 개인 정보 설정 메뉴에서 마이크와 카메라 액세스 설정을 관리할 수 있습니다.
시작 > 설정 > 개인 정보 또는 개인 정보 & 보안
으로 이동합니다. 앱의 개인 정보 설정을 제어하는 방법에 관한 자세한 내용은
앱에서 사용하는 Windows 개인 정보 설정
을 참조하세요.
맨 위로 이동
Microsoft Family Safety
Microsoft Family Safety M365 제품은 가족 그룹이 Windows, Xbox, 모바일 디바이스에서 Microsoft Family Safety 앱을 통해 서로 연결되고 가족 활동을 관리할 수 있도록 지원하는 서비스입니다. 가족 그룹을 만들거나 가입하도록 선택하는 경우
Microsoft Family Safety
정보를 숙지하세요.
Microsoft Family Safety는 디지털 콘텐츠 필터링, 화면 시간 제한, Microsoft 및 Xbox 스토어에서의 지출, 앱, 게임에 대한 연령 등급 설정, 위치 공유 등의 도구를 통해 부모와 보호자가 자녀를 관리하고 보호할 수 있도록 지원합니다. Microsoft가 자녀의 데이터를 수집하고 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 개인정보처리방침의
자녀 데이터 수집
섹션을 참조하세요. Windows에서 Microsoft Family Safety를 사용하는 경우 자세한 내용은 개인정보처리방침의
Windows 보안 및 안전 기능 섹션
을 참조하세요.
자녀 계정에서 가족 보호 컨트롤을 사용하도록 설정하려면 자녀 계정이 가족 그룹의 일부여야 합니다. 보호자 동의가 필요한 계정은 자녀 계정 생성에 동의한 개인의 가족 그룹에 자동으로 포함됩니다. 계정을 만드는 데 보호자 동의가 필요 없는 계정의 경우 가족 보호 컨트롤을 사용하려면 부모 또는 보호자가 해당 계정을 가족 그룹에 추가해야 합니다.
자녀에 대한 가족 활동 보고를 사용할 경우 Microsoft는 검색, 웹, 앱 및 게임 활동과 같이 자녀가 장치를 사용하는 방법에 대한 세부 정보를 수집하고 해당 자녀의 온라인 활동에 대한 보고서를 부모에게 제공합니다. 활동 보고서는 Microsoft 서버에서 정기적으로 삭제됩니다.
위치 공유, 드라이브 안전, 드라이브 공유, 장소, 위치 알림과 같은 특정 Family Safety 기능은 활성화된 경우 위치 정보를 사용합니다. 예를 들어 위치 공유를 사용하도록 설정하면 디바이스가 위치 데이터를 클라우드에 업로드하고 가족 그룹의 다른 사용자와 공유합니다. Microsoft는 위치 공유 기능의 일부로 사용자의 마지막으로 알려진 위치만 보관합니다. 드라이브 안전을 사용하도록 설정한 경우, 제한 속도 내에서 운전하고 있는지, 운전 중 휴대폰을 사용하고 있는지, 급가속 또는 브레이크를 밟았는지 등의 운전 습관을 기록하는 데 사용자의 위치가 사용됩니다. 이러한 보고서는 클라우드에 업로드되며, 드라이브 보고서를 가족 그룹과 공유하도록 선택할 수 있습니다. Family Safety 설정에서 언제든지 이러한 위치 기능을 끌 수 있습니다. Microsoft 개인 정보 대시보드에서 디바이스의 위치 데이터를 관리할 수 있습니다.
Family Safety 및 위치 데이터
에 대해 자세히 알아보세요.
맨 위로 이동
Microsoft Launcher
Microsoft Launcher는 Android 디바이스에서 고도로 사용자 지정 가능한 앱 시작 관리자 환경을 제공하는 Android 앱입니다.
Microsoft Launcher를 통해 개인 Microsoft 계정 또는 회사 계정으로 로그인하거나 계정 없이 사용할 수 있습니다. 그러나 특정 권한을 부여하지 않으면 일부 기능이 제한될 수 있습니다.
Microsoft Launcher를 사용하려면 Android 디바이스에 애플리케이션을 설치해야 하며 다음 기능을 사용하려면 권한이 필요합니다.
Microsoft Copilot
. 개인 Microsoft 계정으로 로그인하면 채팅, 웹 검색, 음성 검색 및 이미지 검색과 같은 Copilot 기능을 원활하게 사용할 수 있습니다. 특정 Copilot 기능을 사용하려면 디바이스 카메라, 마이크, 사진 및 비디오와 같은 디바이스 기능에 액세스해야 합니다. 자세한 내용은
인공 지능 및 Copilot 기능
섹션을 참조하세요.
한눈에 보기
한눈에 보기는 Outlook 일정, 할 일 목록, 스티커 메모 및 M365 앱의 최근 문서와 같은 일상적인 활동을 구성하는 데 도움이 됩니다. 개인 Microsoft 계정 또는 회사 계정으로 로그인하면 데이터가 동일한 계정에 로그인된 장치 간에 동기화되어 개인 설정된 환경을 제공합니다. 또한 사용자가 해당 데이터에 대한 Glance의 액세스 권한을 부여한 경우, 최근 사진 및 앱 사용 내역과 같은 최근 활동을 검토할 수 있도록 해줍니다.
뉴스 피드
. Microsoft 계정으로 로그인하면 모든 장치에서 동기화된 Launcher의 뉴스 피드에서 개인 설정된 뉴스 피드 및 광고를 즐길 수 있습니다. 위치 정보에 액세스할 수 있는 권한을 Microsoft Launcher에 부여할 때 현지의 큐레이팅된 뉴스를 받을 수도 있습니다.
Microsoft 개인 정보 대시보드
에서 광고 기본 설정을 관리할 수 있습니다.
날씨 알림
. Microsoft Launcher를 사용하면 MSN 날씨를 통해 홈 화면에서 최신 날씨 정보를 확인할 수 있습니다. 시작 관리자에서 사용자의 위치에 액세스하거나 우편 번호를 제공하도록 허용하면 최신 현지 날씨 정보를 받을 수 있습니다.
백업 및 복원
. Microsoft Launcher의 백업 및 복원 기능을 사용하면 휴대폰 간에 쉽게 전송하거나 다양한 홈 화면 구성을 손쉽게 시도해 볼 수 있습니다. 백업은 장치에 로컬로 저장하거나 Microsoft 계정과 연결된 OneDrive 계정에 저장하여 쉽게 액세스할 수 있습니다.
Microsoft Launcher는 Android 회사 프로필 기능을 지원하므로 디바이스에서 개인 데이터와 회사 데이터 간에 명확한 경계를 유지할 수 있습니다. 즉, 개인 앱 및 데이터와 혼합하지 않고 작업 리소스에 안전하게 액세스할 수 있습니다.
Microsoft Launcher 및 지원되는 기능에 대해 자세히 알아보려면
여기
를 방문하세요.
맨 위로 이동
Microsoft Teams
이 섹션은 Teams 소비자 제품에 적용됩니다. 학교 또는 회사 계정으로 Teams를 사용하는 경우, 본 개인정보처리방침의
엔터프라이즈 및 개발자 제품
섹션을 참조하세요.
Teams는 일체형 공동 작업이자 커뮤니케이션 허브입니다. Microsoft는 Teams 기능을 제공하는 과정의 일환으로 Microsoft는 커뮤니케이션 시간 및 날짜와 커뮤니케이션에 참여하는 사용자를 포함하여 사용자의 커뮤니케이션에 대한 정보뿐만 아니라 사용량 데이터를 수집합니다. 사용자의 동의를 얻고 친구 및 가족과 위치를 공유할 수 있습니다.
Teams 프로필에는 표시 이름, 전자 메일 및/또는 전화 번호를 포함하여 Microsoft 계정을 설정할 때 제공한 정보가 포함됩니다. Teams 프로필 정보는 다른 사용자와의 상호 작용 과정이나 Loop를 비롯한 다른 앱 또는 서비스를 사용하는 과정에서 다른 사용자에게 표시될 수 있습니다. 또한 Microsoft는 학교 또는 회사 계정을 사용하는 최종 사용자와 모임 및 채팅을 통해 상호 작용할 때 엔터프라이즈 고객과 이 정보를 공유할 수도 있습니다. 예를 들어 학교 계정과 연결된 Teams를 사용하는 사용자와 Teams 채팅에 참여하는 경우 Microsoft는 Teams 서비스 제공의 일환으로 해당 사용자의 학교와 정보를 공유할 수 있습니다.
Teams 연락처 찾기
Teams(또는 엔터프라이즈용 Teams 등 개인적 용도로 Teams와 상호 작용하는 제품)에서 다른 사용자가 사용자를 찾을 수 있도록 하기 위해 Teams 프로필은 Teams 공용 검색 디렉터리에 포함되며, Teams에 표시될 수 있습니다. 설정에 따라 Teams 사용자는 디스플레이 이름, 전자 메일 및/또는 전화번호로 사용자를 찾을 수 있습니다. 사용자의 프로필에는 사용자 이름, 프로필 사진, 사용자가 자신의 프로필에 추가하거나 다른 사람들에게 표시하도록 선택한 다른 데이터가 포함됩니다. 조직의 최종 사용자와 채팅 및 모임에 참여할 때 Teams 프로필이 엔터프라이즈 고객 및 최종 사용자에게 표시될 수 있습니다.
Teams 연락처 동기화
사용자의 허락 하에 Teams는 장치와 Outlook 연락처를 주기적으로 동기화하고 장치 또는 Outlook 주소록의 연락처와 일치하는 다른 Teams 사용자를 확인합니다. 디바이스 또는 Outlook 연락처 동기화를 중지하도록 선택하거나 사용자가 디바이스에서 비활성 상태인 경우 동기화 프로세스 중에 일치하지 않는 연락처는 Teams에서 삭제됩니다. 장치 또는 Outlook 연락처에서 어떠한 사용자를 대화에 참여시키려 초대하려는 경우, 사용자를 1:1로 직접 초대하거나 혹은 Microsoft에서 사용자를 대신하여 SMS 또는 전자 메일을 통해 그룹 대화에 초대하기 위한 초대장을 전송할 수 있습니다.
비사용자 연락처에 대한 알림.
장치 또는 Outlook 연락처를 Teams 연락처와 동기화하도록 선택한 Teams 사용자의 장치 또는 Outlook 주소록에 귀하의 정보가 표시되는 경우 Microsoft는 귀하가 현재 Teams 사용자인지 확인하고 Teams 사용자가 SMS 및 전자 메일을 포함하여 서비스에 귀하를 초대할 수 있도록 허용하기 위해 귀하의 데이터를 처리할 수 있습니다. Teams 사용자가 자신의 장치의 Teams에서 계속 활동하고, 해당 장치 또는 서비스로 연락처 동기화를 계속 활성화하는 한, 사용자의 정보는 서버에 저장되며, Microsoft는 Teams 사용자의 연락처 동기화 환경의 일부로 정기적으로 정보를 처리하여 이후에 Teams에 가입했는지를 확인합니다.
Teams의 연락처 동기화
에 대해 자세히 알아보세요.
Teams에 가입하도록 선택하면 장치 또는 Outlook 주소록에 귀하의 정보가 있는 모든 Teams 사용자에게 제안된 새 Teams 연락처로 표시됩니다.
타사 연락처.
타사 공급자의 연락처를 동기화하도록 선택할 수도 있습니다. Teams에서 타사 연락처의 동기화를 해제하거나 모든 Microsoft 앱 및 서비스에서 타사 연락처를 제거할 수 있습니다. Teams에서 타사 계정을 제거하면 해당 계정을 사용하는 다른 Microsoft 앱 및 서비스의 환경에 영향을 미칠 수 있습니다.
Teams 일정.
Teams 일정을 타사 공급자의 일정과 동기화하도록 선택할 수도 있습니다. Teams에서 타사 계정을 제거하여 언제든지 Teams 일정 동기화를 중지할 수 있습니다. 다른 Microsoft 앱 및 서비스에서 타사 데이터를 사용하는 데 동의한 경우 Teams에서 이러한 타사 계정 데이터를 제거하면 다른 Microsoft 앱 및 서비스의 환경에 영향을 미칠 수 있습니다.
푸시 알림
. Teams는 수신 전화, 채팅 및 기타 메시지를 알리기 위해 사용자의 디바이스에 있는 알림 서비스를 사용합니다. 대부분의 장치에서 이러한 서비스는 타사가 제공합니다. Teams에서는 예를 들어, 누가 전화하고 있는지 또는 새 채팅의 첫 몇 단어를 사용자에게 제공하기 위해 사용자에게 알림을 제공할 수 있도록 알림 서비스에 알려야 합니다. 장치에서 알림 서비스를 제공하는 회사는 자체 사용 약관 및 개인정보취급방침에 따라 이러한 정보를 사용합니다. Microsoft는 알림 서비스를 제공하는 회사가 수집한 데이터에 대해 책임을 지지 않습니다.
수신 Teams 전화 및 메시지에 대해 알림 서비스를 사용하지 않으려면 장치에 있는 설정에서 이 서비스를 해제합니다.
엔터프라이즈 고객 최종 사용자와의 채팅 및 모임
. 많은 Microsoft 제품은 학교, 기업 및 개별 사용자와 같은 조직에서 사용하도록 만들어졌습니다. 회사 또는 학교 계정으로 Teams를 사용하는 경우 본 개인정보처리방침의
엔터프라이즈 및 개발자 제품 섹션
을 참조하세요. 조직의 최종 사용자와 Teams 모임 또는 채팅에 참여하는 경우 최종 사용자와 공유하는 데이터에는 조직의 정책(있는 경우)이 적용됩니다. 데이터 보호 권한 행사 요청을 포함하여 조직의 최종 사용자와 채팅 및 모임을 통해 공유되는 데이터와 관련된 개인 정보 조회를 조직 관리자에게 전달해야 합니다. Microsoft는 본 개인 정보처리 방침에 명시된 내용과 다를 수도 있는 고객의 개인 정보 또는 보안 관리에 대해 책임이 없습니다.
맨 위로 이동
Microsoft 번역기
Microsoft 번역기는 많은 지원되는 언어 간에 자동으로 번역하기 위해 설계된 기계 번역 시스템 및 서비스입니다. Microsoft 번역기는 Android, iOS 및 Windows를 위한 독립형 소비자 앱으로 제공되며, 번역기 허브, Bing용 번역기, Microsoft Edge용 번역기 등 다양한 Microsoft 제품 및 서비스에도 통합되어 있습니다. Microsoft 번역기는 사용자가 제출하는 텍스트, 이미지, 음성 데이터와 디바이스 및 사용 데이터도 처리하여 번역을 제공하고, 사용자 환경을 개인 설정하고, 제품 및 서비스를 개선합니다. Microsoft는 제품 개선을 위해 텍스트와 오디오를 무작위로 샘플링할 때, 식별자 삭제 및 전자 메일 주소나 개인 데이터를 포함할 수 있는 일부 숫자열과 같은 특정 텍스트 제거 등 제출된 데이터를 비식별화하는 데 도움이 되도록 설계된 기술적·관리적 조치를 적용합니다. Microsoft에서 음성 데이터를 관리하는 방법에 대한 자세한 내용은
음성 인식 기술
을 참조하세요.
Microsoft 번역 서비스와는 별도로 다른 개인 정보 보호 관행을 가진 다른 Microsoft 제품 및 서비스의 기능으로 사용할 수 있습니다.  Microsoft Azure Cognitive Services 번역기 텍스트 API, 커스텀 번역기 및 번역기 음성 API에 대한 자세한 내용은 본 개인정보처리방침의
엔터프라이즈 및 개발자 제품
섹션을 참조하세요. Microsoft 365 앱의 번역 기능에 대해서는 본 개인정보처리방침의
생산성 및 통신 제품
섹션을 참조하세요.
맨 위로 이동
OneDrive
OneDrive를 사용하면 거의 모든 디바이스에서 파일을 저장하고 액세스할 수 있으며, 파일을 다른 사용자와 공유하고 공동 작업할 수도 있습니다. OneDrive 응용 프로그램의 일부 버전을 사용하면 (사용자의 개인 Microsoft 계정으로 로그인하여) 개인 OneDrive에 (직장 또는 학교 Microsoft 계정으로 로그인하여) 비즈니스용 OneDrive에 모두 액세스할 수 있습니다.
사용자가 OneDrive를 사용하면 Microsoft는 사용자의 서비스 사용뿐만 아니라 저장하는 콘텐츠에 대한 데이터를 수집하여 서비스를 제공, 개선 및 보호할 수 있습니다. 예를 들어, Microsoft는 사용자가 나중에 OneDrive 문서를 검색할 수 있도록 해당 문서의 내용을 인덱싱합니다. Microsoft는 또한 사용자가 여러 디바이스 전반에서 콘텐츠를 동기화하는 등 개인화된 환경을 제공할 수 있도록 디바이스 정보를 수집합니다.
OneDrive에 콘텐츠를 저장하면 해당 콘텐츠는 저장된 폴더의 공유 권한을 그대로 상속하게 됩니다. 예를 들어, 공용 폴더에 콘텐츠를 저장하면, 콘텐츠는 공개가 되어 해당 폴더를 찾을 수 있는 모든 사람이 사용할 수 있습니다.
OneDrive 계정에서 Facebook과 같은 소셜 네트워크에 콘텐츠를 공유하면, 콘텐츠가 해당 소셜 네트워크에 직접 업로드되거나 그 콘텐츠에 대한 링크가 해당 서비스에 게시됩니다. 이 작업을 수행하면 콘텐츠는 소셜 네트워크의 모든 사용자에게 액세스할 수 있습니다. 콘텐츠를 삭제하려면 소셜 네트워크에 업로드된 경우, 해당 소셜 네트워크에서, 그리고 OneDrive에서도 삭제해야 합니다.
링크를 통해 OneDrive 콘텐츠를 다른 사용자와 공유하면 링크가 포함된 전자 메일이 전송되며, 링크가 있는 사람은 누구나 콘텐츠에 액세스할 수 있습니다. 링크를 받은 사람 중 한 명이 그 링크를 다른 사람에게 전달하면, 사용자가 다른 사람들과 콘텐츠를 공유하기로 선택하지 않았더라도 그들 또한 사용자의 콘텐츠에 액세스할 수 있습니다. OneDrive에서 콘텐츠에 대한 액세스 권한을 취소하려면, 자신의 계정에 로그인한 후 권한 수준을 관리할 특정 콘텐츠를 선택합니다. 권한이 취소되면 링크가 비활성화되며, 다시 공유하지 않는 한 더 이상 사용할 수 없습니다.
비즈니스용 OneDrive를 사용하여 관리되는 파일은 개인 OneDrive를 통해 저장되는 파일과 별도로 저장됩니다. 비즈니스용 OneDrive는 인증을 위해 전자 메일 주소 및 암호와 같은 개인 데이터를 수집하여 전송하며, 이는 Microsoft 및/또는 Microsoft 365 서비스 공급자에게 전송됩니다.
맨 위로 이동
Outlook
Outlook.com
. Outlook.com은 Microsoft의 주요 소비자 메일 서비스이며, outlook.com, live.com, hotmail.com, 및 msn.com으로 끝나는 주소를 가진 메일 계정들을 포함합니다. Outlook.com은 소셜 네트워크에서 친구들과 연결할 수 있는 기능을 제공합니다. Outlook.com을 사용하려면 Microsoft 계정을 만들어야 합니다.
Outlook.com의 사서함에서 메일 또는 항목을 삭제하면, 해당 항목은 일반적으로 Deleted Items 폴더로 이동하여 사용자가 다시 받은 편지함으로 보내거나, 사용자가 폴더를 비우거나, 서비스가 폴더를 자동으로 비우지 않는 한 약 7일 동안 보관됩니다. 지운 편지함 폴더가 비워지면, 법률에 의해 더 오래 데이터를 유지해야 하는 경우를 제외하고 항목이 최종적으로 삭제되기까지 Microsoft의 시스템에 최대 30일 동안 남아 있습니다.
Outlook 응용 프로그램
. Outlook 클라이언트 응용 프로그램은 메일, 파일 저장소, Online 또는 Outlook.com과 같은 기타 서비스, 그리고 Microsoft Exchange와 같은 서버에서 메일, 일정 항목, 파일, 연락처 및 기타 데이터를 관리할 수 있도록 해 주는, 디바이스에 설치하는 소프트웨어 응용 프로그램입니다. Windows용 Outlook 앱과 같은 Outlook 애플리케이션은 타사 공급자의 계정을 포함하여 여러 계정에서 사용할 수 있습니다. Outlook 애플리케이션에 계정을 추가하려면 Outlook이 전자 메일 또는 파일 저장소 서비스의 데이터에 액세스할 수 있는 권한을 부여해야 합니다.
Outlook에 계정을 추가하면 전자 메일, 일정, 파일, 연락처, 설정 및 기타 데이터가 자동으로 디바이스에 동기화됩니다.  모바일 Outlook 앱에서는 이러한 데이터가 Microsoft 서버와도 동기화되어 향상된 검색 기능 및 개인 설정된 메일 필터링과 같은 기능을 사용할 수 있습니다.  데스크톱에서는 데이터를 Microsoft 서버와 동기화할지 여부를 사용자가 직접 선택할 수 있습니다. 언제든지 계정을 제거하거나 동기화 설정을 변경할 수 있습니다.
회사 또는 학교 계정을 추가하는 경우, 해당 조직은 다단계 인증 요구나 디바이스의 원격 데이터 삭제와 같은 규칙과 제어 기능을 설정할 수 있으며, 이는 Outlook 사용 방식에 영향을 줄 수 있습니다.
장치 기능 사용
. 받아쓰기 기능을 지원하는 Outlook 클라이언트의 경우, 음성으로 전자 메일 내용을 받아쓰기하고 전자 메일을 보낼 수 있습니다. 디바이스의 마이크나 디바이스에 연결한 다른 마이크를 사용하여 받아쓰기 기능을 이용할 수 있습니다. 또한 Outlook은 장치 위치 정보를 사용하여 현재 위치에 대한 날씨 정보를 제공할 뿐만 아니라 주변 위치를 검색하는 기능을 제공할 수도 있습니다.
Outlook 응용 프로그램에서 수집하고 처리하는 데이터에 대한 자세한 내용은 본 개인정보처리방침의
Microsoft 365
섹션을 참조하세요.
맨 위로 이동
Skype
Skype 다이얼 패드를 사용하면 유선 전화 또는 휴대폰 번호로 전화를 걸고 받을 수 있습니다. 이 섹션은 Skype의 소비자 제품에 적용됩니다. 비즈니스용 Skype를 사용하는 경우 본 개인정보처리방침의
엔터프라이즈 및 개발자 제품
섹션을 참조하세요.
이러한 기능을 제공하는 과정의 일환으로 Microsoft는 사용자의 통화에 대한 사용 현황 데이터를 수집합니다. 여기에는 통화의 시간 및 날짜와 통화에 사용된 번호 또는 사용자 이름 정보가 포함됩니다.
Teams와의 호환성.
Skype 사용자는 Skype 계정을 사용하여 Teams에 로그인할 수도 있습니다. Skype 자격 증명으로 Teams에 로그인하는 경우, Teams를 사용해 다른 Teams 사용자와 채팅하고 통화할 수 있습니다. Teams에 대한 자세한 내용은 본 개인정보처리방침의
Microsoft Teams 섹션
을 참조하세요.
미국에서 Skype 다이얼 패드를 통한
긴급 통화.
긴급 통화를 위해 위치 공유를 활성화하는 경우 911에 전화를 걸면 Microsoft가 비상 통화 서비스 공급자와 사용자의 위치를 공유할 수 있도록 사용자의 위치가 정기적으로 수집됩니다. 사용자의 위치 정보는 긴급 통화를 위해 위치 공유를 활성화하고 911 통화를 시작하는 경우에만 공유됩니다.
맨 위로 이동
Surface
Microsoft는 Surface 장치 및 액세서리 제품군을 제공하여 웹 서핑, 동영상 시청 및 스트리밍, 게임 플레이, Excel, Word, OneNote와 같은 앱 실행 등 뛰어난 컴퓨팅 환경을 제공합니다. 여기에는 Surface Laptops, Surface Studios, Surface Book, Surface Pro, Surface Headphones, 서피스 이어버드, Surface 도크, Surface 키보드 등의 장치와 액세서리가 포함됩니다.
진단 데이터
. Microsoft는 Surface 장치와 Surface 액세서리, Surface 응용 프로그램을 사용할 때 진단 데이터를 수집합니다. 자세한 내용은 이 개인정보처리방침의 진단 데이터 섹션,
Surface 제품에 대한 진단 데이터
및
Surface 앱의 진단 데이터
를 참조하세요. 수집되는 Surface 필수 진단 데이터 목록은
Surface 제품의 필수 진단 데이터
를 참조하세요.
맨 위로 이동
Surface Duo
Surface Duo는 셀룰러 및 Wi-Fi 연결을 지원하며 전자 메일, 인터넷 검색, 게임 및 비즈니스 연결에 사용할 수 있습니다.
Microsoft는 Google Android 운영 체제에서 실행되는 핵심 Surface Duo 환경을 제공합니다. 핵심 Surface Duo 환경에는 Microsoft Launchor, 설정 마법사 및 사용자 휴대폰 도우미와 같은 앱이 포함됩니다. Google ID로 로그인하고 다양한 Google 서비스를 사용하도록 설정할 수 있습니다. 그런 다음 Microsoft 계정으로 로그인하고 Microsoft의 서비스를 사용하도록 설정할 수도 있습니다. Microsoft 앱 및 서비스는 Google에서 제공하는 정보에 의존할 수 있습니다. 위치 등의 일부 기능을 사용하려면 Google에서 이 기능을 사용하도록 설정하고 Microsoft에서 이 정보를 별도로 사용하도록 허용해야 합니다.
진단 데이터
. Surface Duo는 진단 데이터를 수집하여 문제를 해결하고 핵심 Surface Duo를 최신 상태로 유지하고, 안전하게 보호하며, 올바르게 작동합니다. 또한 이 데이터는 Surface Duo 및 관련 Microsoft 제품 및 서비스를 개선하는 데에도 도움이 됩니다. 데이터에는 사용자 이름, 전자 메일 주소 또는 파일 내용이 포함되지 않습니다. 자세한 내용은 본 개인 정보처리방침의
진단 데이터
섹션을 참조하세요.
Surface Duo 개인 정보 설정에서 자세히 알아보세요
.
Surface Duo 위치 설정
. Surface Duo는 Google 위치 서비스를 사용하여 디바이스의 정확한 지리적 위치를 확인하고, 현재 지역 날씨를 표시하는 것과 같은 향상된 환경을 제공합니다. Microsoft 앱이 위치 기반 기능에 액세스하도록 하려면 Google과 Microsoft 모두에서 위치 서비스를 활성화해야 합니다. 일부 앱에서는 Surface Duo의 설정에서 이러한 설정을 각각 따로 활성화해야 할 수 있습니다.
Google 개인정보처리방침
에 Google의 위치 서비스 및 관련 데이터 개인 정보 보호 관행에 대한 세부 정보가 나와 있습니다. 자세한 내용은
Surface Duo 위치 설정
을 참조하세요.
맨 위로 이동
SwiftKey
Microsoft SwiftKey 키보드 및 관련 클라우드 기반 서비스(통칭 'SwiftKey')는 사용자가 입력하는 단어와 입력 방식에 대한 데이터를 처리합니다. Microsoft는 이 데이터를 사용해 사용자의 쓰기 스타일을 학습하고, 사용자에게 적합한 개인 설정된 자동 수정 및 예측 텍스트를 제공합니다. 또한 이 데이터를 사용하여 이모지 자동 완성과 같은 다양한 다른 기능을 제공합니다.
SwiftKey 예측 기술은 다양한 앱과 웹 사이트에서 사용자가 가장 자주 사용하는 단어와 구문을 분석하여 사용자의 글쓰기 스타일을 학습하고 반영합니다. 이를 통해 개인 설정된 언어 모델을 만들고, 텍스트 예측을 최적화합니다. 이 키보드는 암호나 결제 정보와 같은 특정 필드에서 데이터를 제외함으로써 중요한 정보를 수집하지 않도록 합니다.
사용자가 데이터 공유에 옵트인하면 SwiftKey는 디바이스 및 사용 데이터를 수집하고, 식별되지 않은 디바이스 데이터, 사용 데이터, 모델 데이터를 활용하여 서비스 성능을 분석하고 제품을 개선합니다. 또한 Microsoft 제품 및 서비스를 개선하는 데 도움이 되도록 SwiftKey 언어 데이터 및 입력 데이터를 공유하도록 선택할 수도 있습니다. 사용자가 옵트인하면 SwiftKey는 사용자가 입력하는 내용과 방법에 대한 짧은 비식별화된 데이터 조각과 관련 수정 데이터를 처리 목적으로 Microsoft 서버로 전송하여 처리할 수 있습니다. 이러한 텍스트 조각은 자동화된 프로세스에 사용되어 예측 서비스가 올바르게 작동하는지 확인하고 제품 기능을 향상합니다. 개인 정보를 보호하기 위해 이러한 코드 조각은 SwiftKey 계정과 연결되지 않습니다.  SwiftKey 설정에서 언제든지 선택 사항을 관리할 수 있습니다.
SwiftKey에는 선택적으로 사용할 수 있는 OneDrive 백업 구성 요소가 포함되어 있습니다. 백업 및 동기화를 켜면 SwiftKey 구성 요소를 통해 언어 모델과 관련 데이터가 OneDrive에 저장되어 사용자의 모든 기기에서 개인 설정된 예측, 추가 서비스 및 설정을 동기화할 수 있습니다. OneDrive 백업 및 동기화를 사용하도록 설정하려면 Microsoft 계정으로 로그인해야 합니다. OneDrive의 데이터는 전송 중 및 미사용(저장) 중 암호화를 포함하여 OneDrive의 보안 통제로 보호됩니다. SwiftKey 설정에서 언제든지 백업을 비활성화할 수 있으며 OneDrive에서 SwiftKey 데이터를 관리하거나 삭제할 수 있습니다.
SwiftKey의 카메라 기능을 사용할 때, 사용자는 타사 렌즈 서비스가 제공하는 셀카에 AR(증강 현실) 효과를 적용하도록 선택할 수 있습니다. 렌즈 기능은 AR 효과를 통해 사용자의 외모를 변환하는 목적으로만 얼굴과 손의 위치 정보를 추출하기 위해 사용자의 영상과 이미지를 처리합니다. 이 세션 기반 데이터는 디바이스에서만 처리되고, 개인적으로 식별하는 데 사용되지 않으며, 사용 후 즉시 삭제되고, SwiftKey 또는 다른 타사에게도 전송되지 않습니다.
맨 위로 이동
LinkedIn
LinkedIn에서 수집하는 데이터와 그 데이터가 사용 및 공유되는 방식에 대해 자세히 알아보려면 LinkedIn의
개인정보처리방침
을 참조하세요.
요약 보기
세부 정보
맨 위로 이동
검색 및 탐색
검색 및 탐색 제품은 사용자를 정보와 연결하고 시간 경과에 따른 학습 및 조정을 통해 정보를 지능적으로 감지, 처리 및 사용합니다. Microsoft 검색 및 탐색 제품의 인공 지능 및 Copilot 기능에 관한 자세한 내용은 위의
인공 지능 및 Microsoft Copilot 기능
을 참조하세요.
검색 및 탐색 제품은 사용자를 정보와 연결하고 시간 경과에 따른 학습 및 조정을 통해 정보를 지능적으로 감지, 처리 및 사용합니다. Microsoft 검색 및 탐색 제품의 인공 지능 및 Copilot 기능에 관한 자세한 내용은 위의
인공 지능 및 Microsoft Copilot 기능
을 참조하세요.
Bing
Bing 서비스에는 검색 및 매핑 서비스뿐만 아니라 이 섹션에 설명된 다른 앱 및 프로그램이 포함됩니다. Bing 서비스는 수동 입력 또는 입력한 텍스트, 음성 데이터 및 이미지를 포함한 다양한 형태로 데이터를 수집하고 처리합니다. Bing 서비스는 Microsoft 365와 Windows의 일부 기능 등 다른 Microsoft 서비스에도 포함되어 있으며, Microsoft는 이러한 기능을 Bing 기반 환경이라고 지칭합니다.
사용자가 검색을 실시하거나 검색 또는 명령 입력이 포함된 Bing 기반 환경의 기능을 사용할 때, Microsoft는 사용자가 요청한 작업을 수행하기 위해 해당 데이터(텍스트, 음성 데이터 또는 이미지 형태일 수 있음)와 함께 IP 주소, 위치, 쿠키 또는 유사 기술에 포함된 고유 식별자, 검색 시간, 브라우저 구성을 사용합니다. Bing 음성 지원 서비스를 사용 중인 경우에는 음성 기능과 관련된 음성 입력 및 성능 데이터가 Microsoft로 전송됩니다.
음성 인식 기술에서 Microsoft가 음성 데이터를 사용하고 보호하는 방법에 대해 자세히 알아보세요
.
Copilot Search
. Bing에는 이제 웹 전반의 검색 결과를 검토하고 요약하여 사용자를 지원하고 콘텐츠 제작을 도와 창의력을 자극하는 AI 강화 웹 검색 기능인 Copilot Search가 포함되어 있습니다. Copilot Search의 개인 데이터 사용 및 수집에 있어서 은 이 섹션에 설명된 대로 Bing의 핵심 웹 검색 서비스와 일치합니다.
여기
에서 Copilot Search에 대해 자세히 알아보세요.
검색 제안
. 검색 제안 기능을 통해 Microsoft는 사용자가 검색어를 입력하는 동안 관련성 높은 검색 제안을 제공할 수 있습니다. 이 기능을 제공하기 위해 Microsoft는 사용자가 입력하는 문자와 클릭한 항목에 대한 정보를 수집합니다. Bing에서 이 기능을 켜거나 끄려면
Bing 설정
으로 이동하면 됩니다. Microsoft Edge 브라우저에서는 Edge 설정으로 이동하여 검색 제안 기능을 끄세요. Windows 10 및 Windows 11의 검색 상자에서 검색 제안을 끌 수 없습니다.
Bing 데스크톱 및 Bing 도구 모음을 위한 Bing 환경 개선 프로그램
. 사용자가 Bing 데스크톱 또는 Bing 도구 모음을 사용 중이고 Bing 환경 개선 프로그램에 참여하는 경우, Microsoft는 검색 순위 및 관련성을 개선하는데 도움을 제공하기 위해 사용자가 방문하는 웹 사이트 주소 등과 같이 사용자가 특정 Bing 앱을 사용하는 방식에 대한 추가 데이터 또한 수집합니다. Microsoft는 Bing 환경 개선 프로그램을 통해 수집된 데이터를 사용자를 식별하거나 연락하는 데 사용하지 않으며, 개인 맞춤형 광고를 제공하는 데에도 사용하지 않습니다. Bing 데스크톱 또는 Bing 도구 모음 설정에서 Bing 환경 개선 프로그램을 언제든지 해제할 수 있습니다. Bing 환경 개선 프로그램을 통해 수집된 정보는 18개월이 지나면 삭제됩니다.
Microsoft 계정을 통한 개인 설정
. Bing은 개인 Microsoft 계정으로 로그인할 때 향상된 환경을 제공하며, 여기에는 여러 디바이스 간의 검색 기록 동기화, 관심사와 즐겨찾기 및 설정 사용자 지정, 타사 서비스와의 계정 연결 등이 포함됩니다.
Bing 설정
을 방문해 개인 설정을 관리하세요.
검색 기록 관리
. 개인 Microsoft 계정으로 로그인한 경우 Microsoft 개인 정보 대시보드나 Bing 설정을 통해 Bing 검색 기록을 관리할 수 있습니다. 이러한 도구를 사용하면 Bing에서 검색한 검색어와 클릭한 결과를 검토하고 삭제할 수 있습니다. Bing에서 기록을 지우면 검색 기록에서 제거되지만, 위에서 설명한 대로 또는 개인 정보 대시보드 지침에 따라 유지되고 식별되지 않는 검색 로그의 정보는 삭제되지 않습니다.
Bing 검색을 사용하는 제3자 서비스
. 타사 서비스를 사용할 때 Bing 기반 환경에 액세스할 수도 있습니다. Bing에서는 이러한 서비스를 제공하기 위해 날짜, 시간, IP 주소, 고유 식별자와 같은 검색 쿼리 및 기타 데이터를 포함한 데이터를 파트너로부터 수신합니다. Microsoft는 본 방침에 명시된 것과 같이 해당 데이터를 사용하거나, 다른 파트너와의 계약상 의무로 인해 추가적으로 데이터 사용이 제한될 수도 있습니다. 해당 타사 서비스가 사용자의 데이터를 어떻게 수집하고 사용하는지에 관한 문의 사항은 각 서비스의 개인 정보 보호 정책을 참조하시기 바랍니다.
대상 웹 사이트에 전달되는 데이터
. 사용자가 Bing 검색 결과 페이지에서 검색 결과나 광고를 클릭하여 대상 웹 사이트로 이동하면, 대상 웹 사이트는 IP 주소, 브라우저 유형 및 언어, 사용자가 바로 전에 사용한 사이트 URL과 같이 브라우저가 사용자가 방문하는 모든 웹 사이트로 전송하는 표준 데이터를 수신하게 됩니다.
제3자와 Bing 및 Bing 기반 환경 데이터 공유
. Bing 및 Bing 기반 환경에서 수집한 일부 비식별화된 데이터를 선정된 타사와 공유합니다. 공유하기 전에 당사는 해당 정보가 사용자들이 검색어에 포함시켰을 수 있는 특정 정보(주민등록번호 또는 신용카드번호 등)를 제거하도록 설계된 프로세스를 거치도록 합니다. 이러한 제3자에게는 데이터 보안을 유지하고 이 데이터가 제공된 목적 이외의 목적으로 사용하지 말 것을 요구합니다.
맨 위로 이동
Microsoft Edge
Microsoft Edge는 Windows용 기본 웹 브라우저이며, 지원되는 다른 Linux, macOS, iOS, Android 버전에서도 사용할 수 있습니다. Microsoft는 사용자가 Microsoft Edge에서 요청한 기능을 제공하는 데 필요한 데이터를 수집합니다. 사용자의 검색 기록, 웹 양식 데이터, 임시 인터넷 파일, 쿠키와 같이 사용자의 브라우저 사용 방법에 대한 데이터가 사용자의 장치에 저장됩니다. Edge는 암호 관리자에 디바이스의 암호를 저장할 수도 있습니다. Edge 설정에서 디바이스의 이 데이터를 삭제할 수 있습니다.
인터넷에 액세스하기 위해 웹 브라우저를 사용할 때마다 IP 주소, 브라우저 종류 및 언어, 접속 시간, 방문 웹 사이트 주소와 같은 디바이스 관련 표준 데이터가 방문하는 웹 사이트와 이용하는 온라인 서비스로 전송된다는 점을 유념하세요.  해당 웹 사이트 및 서비스는 해당 데이터를 자신의  서버에 기록할 수 있습니다. 웹 사이트와 웹 서비스가 어떤 데이터를 기록하고 어떻게 사용하는지는 방문하는 웹 사이트와 사용 중인 웹 서비스의 개인 정보 보호 정책에 따라 달라집니다.
Microsoft Edge는 서비스를 안전하고 최신 상태로 유지하고, 제대로 운영하기 위해 진단 데이터를 수집합니다. 또한 사용자는 Microsoft Edge와 기타 Microsoft 제품 및 서비스를 개선하는 데 도움이 되도록 사용 정보, 검색 기록, 방문한 웹 사이트 정보, 검색어 등을 포함한 선택적 진단 데이터를 전송하도록 선택할 수 있습니다. Microsoft Edge에서 수집된 진단 데이터는 디바이스에서 개별 브라우저 설치를 인식하고 브라우저의 서비스 문제 및 사용 패턴을 파악하는 데 도움이 되는 하나 이상의 고유 식별자와 함께 저장됩니다. 자세한 내용은 본 개인정보처리방침의
진단 데이터
섹션을 참조하세요.
사용자가 이를 허용하면, Microsoft Edge는 Microsoft 서비스를 개선하기 위해 Microsoft가 소유하거나 운영하지 않는 웹 사이트를 포함하여 웹 전반의 검색 활동에서 데이터를 수집하고 사용합니다. 이 데이터에는 검색 쿼리, 검색 결과, 해당 결과와의 상호 작용(예: 클릭한 링크)과 검색 결과에 포함된 인구 통계 정보가 포함될 수 있습니다. Microsoft Edge는 이 데이터를 비식별화한 후 최대 1년 동안 보관합니다. Microsoft는 이 수집된 데이터를 사용하여 광고를 개인 설정하거나 사용자에게 제공하지 않습니다. Edge 설정에서 이러한 데이터 수집을 끌 수 있습니다.
디바이스 간 동기화
. Microsoft 계정으로 Microsoft Edge에 로그인하면 Microsoft Edge는 개인 정보 기본 설정을 저장하고, Windows 디바이스 설정 중이거나 새 디바이스에서 계정으로 Microsoft Edge에 로그인할 때를 포함하여 로그인한 모든 디바이스에 이러한 설정을 적용합니다.
Microsoft Edge는 로그인한 디바이스 간에 즐겨찾기, 검색 기록, 확장 및 관련 데이터, 설정, 열린 탭, 자동 완성 양식 입력 내용(이름, 주소, 전화 번호 등), 암호, 결제 정보 등을 포함한 브라우저 데이터를 동기화할 수 있습니다. Edge 설정에서 동기화할 데이터를 제어할 수 있습니다. 동기화된 상태에서 브라우저 데이터를 삭제하면 로그인한 모든 디바이스에서 해당 데이터가 삭제됩니다. 타사 웹 스토어에서 받은 확장을 동기화하도록 선택하면 해당 확장의 복사본이 동기화된 디바이스에 직접 다운로드됩니다.
개인 설정
. Microsoft Edge 검색 활동을 Microsoft와 공유하여 Microsoft Edge 및 광고, Bing, 쇼핑, MSN, Copilot과 같은 기타 Microsoft 서비스를 개인화할 수 있도록 허용할 수도 있습니다. 검색 활동에는 검색 기록, 즐겨찾기, 사용 데이터, 웹 콘텐츠가 포함됩니다. Edge 설정에서 Microsoft Edge 검색 활동 공유를 중지할 수 있습니다. Microsoft
개인 정보 보호 대시보드
의
관심 있는 광고 보기
설정을 사용하면 개인 맞춤형 광고에 대한 검색 활동 사용을 제어할 수 있습니다. 광고 방식에 대한 자세한 내용은 이 개인 정보 보호 정책의
광고
섹션을 참조하세요.
Microsoft의
암호 모니터
기능을 활성화한 경우, 저장된 자격 증명은 해시 처리되고 암호화되어 암호 모니터 서비스로 전송됩니다. 이를 통해 악의적인 공격이나 데이터 유출로 인해 자격 증명이 감지될 경우 경고를 받을 수 있습니다. Microsoft는 검사가 완료된 후 이 데이터를 유지하지 않습니다.
Microsoft Edge의
검색 및 사이트 제안
은 사용자의 검색어와 검색 기록을 활용하여 더 빠르고 관련성 높은 탐색 추천을 제공합니다. 주소 표시줄에 입력하는 동안 Microsoft Edge는 실시간 추천과 검색 결과를 제공하기 위해 검색 쿼리, 표준 디바이스 데이터, 위치 정보(활성화된 경우)를 기본 검색 공급자에게 보냅니다. Edge 설정에서 이러한 기능을 비활성화할 수 있습니다. Bing이 사용자의 기본 검색 공급자인 경우 Microsoft는 본 개인정보처리방침의
Bing
섹션에 설명된 대로 이 데이터를 사용합니다.
Edge의 Copilot
은 입력된 텍스트, 음성 데이터, 업로드한 파일을 포함해 요청한 서비스를 제공하기 위해 데이터를 수집하고 처리합니다. Microsoft Edge의 Copilot 기능을 사용할 때, 사용자는 더 나은 답변을 제공하고 고급 Copilot 기능을 사용할 수 있도록 Copilot이 방문한 웹페이지의 스크린샷, 열려 있는 탭, 검색 기록 등 사용자의 검색 활동에 액세스할 수 있도록 허용합니다. 사용자는 Edge 설정에서 Edge의 Copilot 관련 선택 항목을 관리할 수 있습니다. 이 대신 작업을 수행하는 기능을 사용하도록 선택하면, Copilot은 작업을 완료하기 위해 방문한 페이지의 시각적 스냅샷을 캡처하여 상호 작용합니다.  Copilot 환경과 관련하여 Microsoft Edge가 데이터를 사용하는 방식은 이 개인 정보처리방침의 인공 지능 및 Microsoft Copilot 기능 섹션에 설명된 Copilot 데이터 사용 방식과 일치합니다.
Microsoft Edge의 특정 기능은 브라우저에서 새 탭을 열 때처럼 MSN 콘텐츠로 연결합니다.   MSN에서의 데이터 사용은 이 개인정보처리방침의 MSN 섹션에서 다룹니다.
Microsoft Edge, 검색 데이터 및 개인 정보에 대해 자세히 알아보세요
.
요약 보기
세부 정보
맨 위로 이동
Windows
Windows는 사용자가 서비스, 기본 설정, 콘텐츠를 원활하게 로밍하고 액세스할 수 있게 해주는 개인화된 컴퓨팅 환경입니다. 이러한 클라우드 기반 컴퓨팅 환경을 제공하고, 보안을 유지하며 최신 상태로 유지하기 위해 Microsoft는 사용자, 사용자 디바이스, Windows 사용 방식에 대한 데이터를 수집합니다. 또한 개인 맞춤형 팁, 광고, 권장 사항과 같은 선택적 기능도 제공합니다. Windows는 Microsoft가 수집하는 개인 데이터와 해당 데이터의 사용 방식에 대해 선택할 수 있도록 합니다.   디바이스가 조직(예: 고용주 또는 학교)에서 관리되는 경우, 해당 조직은 중앙 집중식 관리 도구를 사용하여 사용자의 데이터에 액세스하고 처리할 수 있으며, 디바이스 설정, 디바이스, 소프트웨어 업데이트, 데이터 수집을 제어할 수도 있습니다.
Windows 기능과 Windows의 데이터 사용 방식(개인 정보 제어, Windows Search, 음성 인식, 위치 서비스, 동기화 및 백업, 보안, Windows 앱, AI 등)에 대한 자세한 내용은 아래의 자세한 정보를 참조하세요. 본 개인정보처리방침은 Windows 10과 Windows 11에 대해 다루며, 이전 버전의 Windows는 각각 별도의 개인정보처리방침이 적용됩니다.
Windows는 사용자가 자신의 컴퓨팅 디바이스 전반에서 서비스, 기본 설정 및 콘텐츠를 원활하게 로밍하고 액세스할 수 있게 해주는 개인화된 컴퓨팅 환경입니다. Windows의 주요 구성 요소는 클라우드 기반으로 작동하며, 클라우드 및 로컬 요소 모두 정기적으로 업데이트되어 사용자에게 최신 개선 사항과 기능을 제공합니다. 이러한 컴퓨팅 경험을 제공하기 위해 Microsoft는 사용자, 사용자 디바이스, Windows 사용 방식에 대한 데이터를 수집합니다. 또한 Windows는 사용자에게 개인적이기 때문에, Microsoft는 Microsoft가 수집하는 개인 데이터와 데이터의 사용 방식에 대한 선택을 사용자에게 제공합니다. 사용자의 Windows 디바이스를 관련 조직(회사나 학교 등)에서 관리하는 경우 해당 조직은 Microsoft 또는 다른 업체가 제공하는 중앙 관리 도구를 사용하여 사용자의 데이터(상호 작용 데이터, 진단 데이터, 통신 내용, 파일 내용 포함)를 액세스하고 처리하며 디바이스 설정(개인 정보 설정 포함), 디바이스 정책, 소프트웨어 업데이트, Microsoft나 해당 조직에 의한 데이터 수집 또는 디바이스의 기타 측면을 제어할 수도 있습니다.
Windows 설정
은 이전에 PC 설정으로 알려졌으며, Microsoft Windows의 핵심 구성 요소입니다. 사용자 기본 설정을 조정하고, 운영 체제를 구성하고, 연결된 디바이스를 관리할 수 있는 편리한 인터페이스를 제공합니다. 이를 통해 사용자 계정을 관리하고, 네트워크 설정을 조정하고, Windows의 여러 측면을 개인 설정할 수 있습니다. Windows 설정은 또한 디바이스의 카메라, 마이크, 위치 정보, 일정, 연락처, 통화 기록, 메시지 등 다양한 기능에 어떤 앱이 접근할 수 있는지 관리할 수 있도록 하며, 동시에 사용자의 개인 정보에 대한 액세스 권한도 제어할 수 있게 해줍니다. 각 기능에는 Windows 설정에 고유한 개인 정보 설정 페이지가 있어 각 기능을 사용할 수 있는 앱을 제어할 수 있습니다.
설정의 주요 기능은 다음과 같습니다.
사용자 지정: 마이크, 카메라, 위치 정보와 같은 디바이스 기능 사용을 포함해 Windows 외관, 언어, 개인 정보 보호 설정을 개인 설정할 수 있습니다.
주변 장치 관리: 프린터, 모니터, 외장형 드라이브와 같은 디바이스를 설치하고 관리합니다.
네트워크 구성: 관련 디바이스 식별자를 사용하여 Wi-Fi, 이더넷, 셀룰러, VPN 설정을 조정할 수 있습니다.
계정 관리: 사용자 계정을 추가 또는 제거하고, 로그인 옵션을 관리합니다.
시스템 수준 옵션: 디스플레이, 알림, 전원 설정을 구성하고, 설치된 앱 등을 관리합니다.
개인 정보 & 보안 관리: 위치 정보 및 진단 데이터 수집과 같은 개인 정보 보호 기본 설정을 지정할 수 있습니다. 장치 기능을 설정 또는 해제하여 장치 기능에 액세스할 수 있는 개별 앱 및 서비스를 미세 조정합니다.
Windows의 데이터 수집에 대한 자세한 내용은
Windows 데이터 수집 요약
을 참조하세요. 이 문에서는 Windows 10 및 Windows 11에 대해 설명하고 이 섹션의 Windows에 대한 참조는 해당 제품 버전과 관련이 있습니다. 이전 버전의 Windows에는 자체 개인정보처리방침이 적용됩니다.
정품 인증
Windows를 정품 인증하면 소프트웨어가 설치된 디바이스에 특정 제품 키가 연결됩니다. 소프트웨어에 대한 라이선스가 유효한지를 확인하기 위해 소프트웨어 및 디바이스에 대한 제품 키와 데이터가 Microsoft로 전송됩니다. 라이선스를 재활성화하거나 유효성을 다시 검사해야 하는 경우, 이 데이터가 다시 전송될 수 있습니다. Windows를 실행 중인 휴대폰에서는 장치 및 네트워크 식별자를 비롯해 장치 전원을 처음으로 켰을 때 장치 위치가 보증 등록, 재고 보충 및 사기 방지를 위한 목적으로 Microsoft로 전송됩니다.
맨 위로 이동
광고 ID
Windows는 디바이스 사용자마다 광고 ID를 생성하며, Microsoft와 타사 앱 및 광고 네트워크는 이를 사용하여 웹 사이트가 쿠키를 사용하는 방식과 유사하게 앱 내 및 웹 전반에서 관련성 높은 광고와 개인화된 환경을 제공할 수 있습니다. 앱 개발자와 광고 네트워크는 또한 각자의 개인정보처리방침과 아래에 설명된 제어 기능에 따라 이를 자체적인 용도로 사용할 수 있습니다.
광고 ID 설정은 Windows 광고 식별자를 사용하는 Windows 앱에 적용됩니다. Windows 설정 앱에서 광고 ID 사용을 끌 수 있습니다.
Windows의 광고 ID에 대해 자세히 알아보세요
.
광고 ID 설정은 Microsoft 또는 타사가 제공하는 다른 개인 맞춤형 광고 방식에는 적용되지 않습니다. 예를 들어, 웹 사이트에서 개인 맞춤형 디스플레이 광고를 제공하기 위해 사용하는 쿠키에는 이 설정이 적용되지 않습니다. 또한 Windows를 통해 액세스하거나 설치한 타사 제품도 자체 개인 정보 보호 정책에 따라 다른 형태의 개인 맞춤형 광고를 제공할 수 있습니다. Microsoft가 광고 목적으로 데이터를 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 본 개인정보처리방침의
개인 데이터 사용 방법
및
광고
섹션을 참조하세요.
맨 위로 이동
통신사 웹 사이트의 휴대폰 요금제 개통
Windows의 설정 앱을 통해 Windows 장치에 대한 타사 통신사의 휴대폰 데이터 요금제를 개통하려는 경우 통신사 웹 사이트에서 사용자의 기기 및 SIM 카드 식별자에 대한 액세스를 요청할 수 있습니다. 사용자가 동의하면 설정 앱이 통신사의 웹 사이트와 특정 식별자를 공유할 수 있습니다.
맨 위로 이동
진단
앞서 설명한
진단 데이터
섹션에서 언급했듯이, Microsoft는 문제 해결, Windows와 같은 제품의 최신 상태 유지, 보안 및 정상 작동 보장, 그리고 Windows 및 관련 Microsoft 제품과 서비스의 개선을 위해 진단 데이터를 수집합니다. 이 데이터는 주기적으로 사용자의 디바이스에서 수집되며, Microsoft가 디바이스 내 개별 사용자를 식별하고 문제점 및 사용 패턴을 파악할 수 있도록 고유 식별자와 함께 저장됩니다.
일부 제품 설명서 및 기타 자료에서는 필수 진단 데이터를 기본 진단 데이터로, 선택적 진단 데이터를 전체 진단 데이터로 지칭합니다. Windows에서 진단 데이터를 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은
Windows용 데이터 수집 요약
을 참조하세요. 현재 수집되는
필수 진단 데이터
및
선택적 진단 데이터
의 목록은
Windows 필수(기본 수준) 진단 이벤트 및 필드
또는
Windows 선택적(전체 수준) 진단 데이터
문서를 참조하시기 바랍니다.
회사 또는 학교 계정을 사용하는 경우, 해당 조직은 사용자의 디바이스를 Windows 진단 데이터 프로세서 구성에 등록할 수 있습니다. 이 경우 Microsoft는 해당 조직과의 계약에 따라 Windows 진단 데이터를 처리합니다. 조직에서 Microsoft 관리 도구를 사용하거나 Microsoft에 디바이스 관리를 맡기는 경우, Microsoft와 해당 조직은 디바이스 관리, 모니터링, 문제 해결 및 기타 조직의 운영 목적을 위해 사용자의 디바이스에서 생성되는 진단 및 오류 데이터를 처리하고 사용할 수 있습니다.
필수 진단 데이터
에는 디바이스, 디바이스의 설정과 기능 그리고 디바이스가 올바르게 작동하는지 여부에 대한 정보가 포함됩니다. 다음과 같은 필수 진단 데이터를 수집합니다.
디바이스, 연결 및 구성 데이터:
프로세서 유형, OEM 제조업체, 배터리 유형과 용량, 카메라의 수와 유형, 펌웨어, 메모리 특성 등 디바이스에 대한 데이터.
디바이스의 IP 주소, 모바일 네트워크, 디바이스가 무료 또는 유료 네트워크에 연결되어 있는지 여부 등 네트워크 기능 및 연결 데이터.
OS 버전 및 빌드 번호, 지역 및 언어 설정, 진단 데이터 설정, 디바이스의 Windows 참가자 프로그램 참여 여부 등 운영 체제 및 구성에 대한 데이터.
모델, 제조업체, 드라이버, 호환성 데이터 등 연결된 주변 장치에 대한 데이터.
응용 프로그램 이름, 버전, 게시자 등 디바이스에 설치된 응용 프로그램에 대한 데이터.
배터리 부족, 디스크 공간 부족, 유료 네트워크를 통한 연결 여부와 같은 요인에 따라 해당 디바이스가 업데이트를 받을 준비가 되었는지, 그리고 실제로 업데이트를 받을 수 있는지 여부를 판단합니다.
업데이트 완료 또는 실패 여부.
진단 수집 시스템 자체의 안정성에 대한 데이터.
운영 체제 및 디바이스에서 실행 중인 애플리케이션의 상태 데이터와 같은 기본 오류 보고.
선택적 진단 데이터
에는 디바이스 및 설정, 기능, 디바이스 상태에 대한 더 자세한 정보가 포함됩니다. 선택적 진단 데이터 전송을 선택하면 필수 진단 데이터가 항상 포함되며 다음의 추가 정보를 수집합니다.
필수 진단 데이터의 일부로 수집되는 항목 이상의 디바이스, 연결, 구성에 대한 추가 데이터입니다.
필수 진단 데이터에서 업데이트 및 진단 시스템에 대해 수집된 데이터 이외에 운영 체제 및 기타 시스템 구성 요소의 상태 및 로깅 정보.
장치에서 어떤 프로그램이 시작되는지, 얼마나 오래 실행되는지, 입력에 얼마나 빠르게 반응하는지와 같은 앱 활동 현황.
Microsoft Edge에서의 검색 기록 및 검색어를 포함한 브라우저 활동.
시스템 또는 앱 크래시가 발생했을 때 디바이스의 메모리 상태를 포함한 향상된 오류 보고. 여기에는 문제가 발생했을 때 사용 중이던 파일의 일부로 사용자 콘텐츠가 의도치 않게 포함될 수 있습니다.
선택적 진단 데이터를 전송하도록 선택한 경우에도 위에서 설명한 일부 데이터는 사용자의 디바이스에서 수집되지 않을 수 있습니다. Microsoft는 수집하는 데이터의 양을 최소화하기 위해 일부 데이터는 전체 디바이스가 아닌 디바이스(샘플)에서만 수집합니다. 진단 데이터 뷰어 도구를 사용하면 사용자의 디바이스가 샘플에 포함되어 있는지, 해당 디바이스에서 어떤 구체적인 데이터가 수집되고 있는지 확인할 수 있습니다. 진단 데이터 뷰어 도구의 다운로드 방법은 Windows 설정 앱의
진단 & 피드백
항목에서 확인할 수 있습니다.
Windows 진단을 통해 수집되는 특정 데이터는 새 문제를 해결하거나 최근에 출시된 디바이스를 지원하기 위해 필요에 따라 변경될 수 있습니다. 예를 들어, Microsoft는 성능 문제를 해결하거나 디바이스를 업데이트하기 위해 새로운 유형의 데이터를 수집할 수 있습니다. Microsoft는 Windows 및 기타 Microsoft 제품 및 서비스와 연동되는 제품과 서비스를 수리하거나 개선할 수 있도록, 디바이스 제조업체와 같은 파트너에게 오류 보고서 정보의 일부만을 제한적으로 제공합니다. Microsoft는 또한 Windows 앱과 기능의 일반적인 사용 추세 등 비식별화된 진단 데이터 집계를 선택된 제3자와 공유할 수 있습니다.
Windows의 진단 데이터에 대해 자세히 알아보세요
.
수동 입력 및 입력 인식
. 입력 및 입력 진단 데이터를 전송하여 Microsoft가 수동 입력 및 입력 인식을 개선하는 데 도움이 되도록 하는 방법을 선택할 수 있습니다. 이 기능이 활성화되어 있으면 Microsoft는 필기 인식, 자동 완성, 다음 단어 예측, 언어 간 맞춤법 교정 같은 기능을 개선하기 위해 사용자가 입력하거나 작성한 내용의 일부 샘플을 수집합니다. 수집된 데이터는 작은 샘플로 나뉘며, 고유 식별자, 순서 정보, 전자 메일 주소, 숫자 값 등 사용자를 식별하거나 원본 내용을 복원할 수 있는 정보는 제거되도록 처리됩니다. 또한 사용자가 직접 수정한 텍스트 변경 내용과 사전에 추가한 단어를 포함한 성능 관련 데이터도 수집 대상에 포함됩니다.
Windows의 수동 입력 및 입력 개선에 대해 자세히 알아보세요
.
맨 위로 이동
개인 설정된 제품
개인 설정된 제품
을 켜도록 선택하는 경우 Microsoft는 귀하의 계정 정보 및 다른 Microsoft 제품 및 서비스에서 수집한 데이터와 함께 Windows 진단 데이터를 포함하여 귀하의 장치 및 장치 사용 방법에 대한 정보를 사용하여 Windows 환경을 개선하기 위한 맞춤형 팁, 광고 및 권장 사항을 제공합니다. 개인 설정된 제품에는 Windows를 사용자 지정 및 최적화하는 방법에 대한 제품과 Microsoft 및 타사 제품과 Windows 환경을 위한 서비스, 기능, 앱 및 하드웨어에 대한 권장 사항이 포함됩니다. 예를 들어 Windows에서 디바이스를 최대한 활용하는 데 도움이 되는 새로운 기능에 대해 알려줄 수 있습니다. 브라우저에서 영화를 스트리밍하는 경우 Windows는 Microsoft Store에서 더 효율적으로 스트리밍하는 앱을 추천할 수 있습니다. 또는 하드 드라이브의 공간이 부족한 경우 Windows에서 OneDrive를 사용하거나 하드웨어를 구입하여 저장 공간을 추가하도록 권장할 수 있습니다.
개인 설정된 제품이 켜져 있으면 Windows에서 필수 진단 데이터를 사용하여 제품을 개인 설정할 수 있습니다. 이 데이터는 디바이스, 디바이스의 설정과 기능 및 디바이스가 올바르게 실행되는지에 대한 정보를 포함할 수 있습니다. 선택적 진단 데이터를 공유하기로 결정한 경우 제품을 개인 설정하는 데 사용되는 데이터에는 앱 및 기능 사용 방법에 대한 정보와 디바이스 상태에 대한 추가 정보가 포함될 수 있습니다. 또한 데이터가 디바이스를 벗어나지 않는 경우에도 디바이스 및 활동에 대한 정보를 사용하여 디바이스에서 로컬로 제품을 개인 설정할 수 있습니다. 제품을 개인 설정하기 위해 크래시 덤프, 음성, 입력 또는 수동 입력 데이터의 콘텐츠는 사용하지 않습니다.
Windows 진단 데이터를 포함하여 디바이스 및 디바이스 사용 방법에 대한 정보 외에도 Microsoft는 다른 Microsoft 제품 및 계정의 다음 데이터를 사용하거나 Windows 진단 데이터와 결합할 수 있습니다.
웹 활동(Microsoft Edge에 개인 설정된 검색, 광고 및 뉴스를 위해 웹 활동을 수집할 수 있는 권한을 부여하는 경우)
Microsoft Bing, Microsoft 365, Xbox 및 MSN.com과 같은 Microsoft 웹 사이트를 포함한 다른 Microsoft 제품 및 서비스 사용에 대한 정보입니다.
구독 및 구매 내역.
Microsoft와 공유될 수 있는 제3자 웹 사이트의 데이터.
또한 팁, 권장 사항 및 프로모션과의 상호 작용에 대한 정보를 사용하여 다른 Microsoft 제품에서 개인화된 제안 및 유사한 메시지를 제공하고 개선할 수 있습니다.
다른 Microsoft 제품에서 수집한 데이터를 사용하여 제품을 개인 설정하는 방법을 관리하려면
개인 설정된 광고 및 제품 페이지
를 방문하세요. 유럽 경제 지역과 같은 일부 지역에서는 Windows에서 개인 설정 제품을 끄면 Windows에서 팁, 광고 및 권장 사항을 개인 설정하기 위해 다른 Microsoft 제품의 데이터를 사용할 수도 중지됩니다. 다른 지역에서는
개인 설정된 광고 및 제품 페이지
를 방문하여 다른 Microsoft 제품에서 수집한 데이터를 사용하여 제품을 개인 설정하는 방법을 관리할 수 있습니다.
Windows의 개인 설정된 제안 설정이나 다른 Microsoft 제품의 데이터를 사용하여 제안을 개인화하는 설정이 꺼져 있더라도, 사용자의 디바이스에서 수집된 상황 데이터와 일부 기본 계정 데이터는 Windows에서 적절한 안내 메시지와 알림을 표시하는 데 사용됩니다. 예를 들어 이 데이터는 콘텐츠가 올바른 언어로 되어 있고 연령대에 적합한지 확인하는 데 사용됩니다.
개인 설정된 제품은 Windows에 표시되는 팁, 제품, 광고 및 권장 사항에 적용됩니다. 이 설정을 변경해도 다른 Microsoft 제품에서 볼 수 있는 혜택의 종류에는 영향을 주지 않습니다. Windows 설정 앱에서
개인 설정된 제품
을 검색하여 언제든지 이 설정을 변경할 수 있습니다.
개인 설정된 결과에 대한 자세한 정보
맞춤형 환경
맞춤형 환경은 최신 버전의 Windows에서 개인 설정된 제품으로 대체됩니다. 최신 Windows 업데이트를 설치하지 않은 경우에도 디바이스에 맞춤형 환경이 표시될 수 있습니다.
맞춤형 환경을 사용하도록 선택하면 Windows 진단 데이터(선택한 대로 필수 또는 선택)를 사용하여 Microsoft 환경을 개선하기 위한 개인 설정된 팁, 광고 및 권장 사항을 제공합니다. 진단 데이터 설정으로 필수를 선택한 경우 디바이스, 디바이스의 설정과 기능 및 디바이스가 올바르게 실행되는지에 대한 정보를 기반으로 맞춤화가 수행됩니다. 선택 사항을 선택한 경우 개인 설정은 디바이스 상태에 대한 추가 정보를 더하여 앱 및 기능을 사용하는 방식에 대한 정보를 기반으로 합니다. 하지만 Microsoft는 선택 사항을 선택한 고객으로부터 이러한 데이터를 받는 경우, 사용자가 검색하는 웹 사이트, 개인 설정에 대한 크래시 덤프 콘텐츠, 음성, 입력 또는 수동 입력 데이터를 사용하지 않습니다. 맞춤형 환경 데이터는 하나 이상의 고유 식별자와 함께 Microsoft로 전송됩니다. 이 식별자는 개별 디바이스의 개별 사용자를 인식하고, 디바이스의 서비스 문제 및 사용 패턴을 파악하는 데 도움이 됩니다.
맞춤형 환경에는 Windows를 사용자 지정 및 최적화하는 방법에 대한 제안과 Microsoft 및 타사 제품과 Windows 환경을 위한 서비스, 기능, 앱 및 하드웨어에 대한 권장 사항이 포함됩니다. 예를 들어 사용자가 장치를 최대한 활용할 수 있도록 사용자가 잘 모를 것 같은 기능 또는 새로 나온 기능에 대해 사용자에게 알려줍니다. Windows 장치에 문제가 발생하는 경우 사용자에게 해결책을 제시해 줄 수 있습니다. 사진을 사용하여 잠금 화면을 사용자 지정하거나, 마음에 드는 사진을 더 표시하거나, 마음에 들지 않는 사진을 표시하지 않을 수 있습니다. 브라우저에서 영화를 스트리밍하는 경우, 더 효율적으로 스트리밍하는 앱을 Microsoft Store에서 추천받을 수 있습니다. 또는 하드 드라이브에 공간이 부족한 경우, OneDrive를 사용하거나 하드웨어를 구입하여 추가 공간을 확보하라고 Windows에서 권장할 수 있습니다.
Windows의 맞춤형 환경에 대해 자세히 알아보세요
.
맨 위로 이동
피드백 허브
피드백 허브를 사용하면 Microsoft 제품, 설치된 자사 앱, 그리고 경우에 따라 일부 타사 앱에 대한 피드백을 보낼 수 있습니다. 이는 공용 API를 통해 사용자의 디바이스에 설치된 앱을 결정합니다. HoloLens 사용자의 경우, 주변 환경이나 오디오 입력을 공유하도록 선택하면 피드백 허브가 카메라와 마이크에 액세스할 수 있으며, 사진 및 문서 라이브러리를 사용해 피드백 제출에 스크린샷과 화면 녹화를 첨부할 수 있습니다.
개인 Microsoft 계정이나 회사 또는 학교 계정으로 피드백 허브에 로그인할 수 있습니다. 회사 또는 학교 계정을 사용하는 경우, 사용자가 제출한 피드백은 해당 조직과 연결될 수 있으며, 피드백 허브 또는 관리 센터를 통해 조직의 관리자가 볼 수 있습니다. 어떤 계정을 사용하든 관계없이, 조직의 설정에 따라 사용자가 제출한 피드백은 공개적으로 액세스될 수 있습니다.
Microsoft에 문제에 대한 피드백을 제출하면 진단 데이터가 함께 전송되어 Microsoft 제품 및 서비스를 개선하는 데 사용됩니다. 피드백 허브는 Windows 설정의
진단 & 피드백
섹션에 있는 진단 데이터 설정에 따라 해당 데이터를 자동으로 전송하거나 사용자가 직접 전송 여부 옵션을 선택할 수 있도록 합니다. 사용자가 제공하는 피드백의 유형에 따라 특정 문제를 더 잘 해결하기 위해 추가 개인 데이터를 수집할 수 있습니다. 예를 들어 위치 서비스와 관련된 피드백을 보낼 때는 위치 데이터가 수집될 수 있습니다. Microsoft는 Windows와 함께 작동하는 제품과 서비스의 문제를 해결하는 데 도움을 주기 위해 디바이스 제조업체나 펌웨어 개발자 같은 파트너와 피드백 및 관련 데이터를 공유할 수도 있습니다.
Windows의 진단 데이터에 대해 자세히 알아보세요
.
맨 위로 이동
도움말
도움말을 통해 Windows 사용자는 Windows 및 기타 Microsoft 애플리케이션에 대한 기술 지원을 받을 수 있습니다. 도움말 문서 링크 제공이나 문제를 스스로 해결하는 방법 안내와 같은 셀프 서비스 지원을 제공하고, 진단을 추천하며, 필요한 경우 실시간으로 Microsoft 에이전트와 연결해 줍니다. 사용자가 진단을 실행하도록 선택하는 경우, 수집되는 모든 진단 데이터는 앞서 설명한
Windows 진단
섹션에 따라 처리됩니다. Microsoft 계정으로 로그인하여 지원 사례를 만들 수 있으며, 엔터프라이즈 계정 사용자의 경우 조직의 지원 계약과 관리자 설정에 따라 같은 작업을 할 수 있습니다.
시스템 설정에서 사용하도록 설정한 경우, Windows 설정 앱의 "마이크 개인 정보 보호 설정"에서 사용할 수 있는 컨트롤을 통해 직접 입력하지 않고도 도움말의 시스템 마이크를 사용하여 지원 요청 내용을 음성으로 전달할 수 있습니다. 도움말은 서비스를 제공하는 과정에서 사용자의 위치를 사용하지 않습니다.
맨 위로 이동
라이브 캡션
라이브 캡션은 음성 콘텐츠를 이해하는 데 도움이 되도록 오디오를 기록합니다. 라이브 캡션은 온라인 오디오, 디바이스에 다운로드된 오디오, 마이크를 통해 입력된 오디오 등 음성이 포함된 모든 오디오로부터 자막을 생성할 수 있습니다. 마이크를 통한 오디오 기록은 기본적으로는 사용하지 않도록 설정되어 있습니다.
캡션이 지정된 음성 데이터는 사용자 장치에서만 처리되며 클라우드 또는 Microsoft와 공유되지 않습니다.
라이브 캡션에 대해 자세히 알아보세요
.
맨 위로 이동
위치 서비스
Windows 위치 서비스
. Microsoft의 위치 서비스는 GPS, 주변 무선 액세스 지점 및 라우터, 기지국, IP 주소 또는 기본 위치를 조합하여 Windows 디바이스의 정확한 지리적 위치를 파악하는 데 도움을 줍니다.
위치 서비스는 어떤 앱이 사용자의 정확한 위치 정보에 액세스할 수 있는지를 사용자가 직접 제어할 수 있도록 합니다. 위치 서비스가 꺼져 있으면 Windows와 앱은 디바이스 위치에 액세스할 수 없으며, 일부 앱은 Wi-Fi 네트워크 정보에 액세스하지 못할 수 있습니다. 위치 서비스가 켜져 있으면 앱은 대략적인 위치에 액세스할 수 있고, 정확한 위치를 사용하기 위해 권한을 요청할 수 있습니다. Windows 설정에서 이러한 권한을 관리할 수 있습니다. 위치 정보가 활성화되면 셀 타워 및 Wi-Fi 액세스 지점과 각각의 위치 정보가 수집되고, 비식별화되며, 위치 서비스를 향상시키기 위해 사용됩니다.
Windows의 위치에 대해 자세히 알아보세요
.
또한, 앱 또는 기능이 사용자의 디바이스 위치에 액세스하고 Microsoft 계정으로 로그인한 경우, 마지막으로 알려진 위치 정보가 클라우드에도 저장됩니다. 이 정보는 사용자의 여러 디바이스에 걸쳐 사용자의 Microsoft 계정을 사용하고 사용자가 권한을 부여한 다른 앱이나 서비스에서 사용할 수 있습니다. 이 위치 정보는 Microsoft 계정 개인 정보 보호 대시보드에서 확인하거나 삭제할 수 있습니다.
위치 설정에 의해 직접 관리되지 않는 장치의 위치를 확인하는 방법에는 몇 가지 예외가 있습니다. 예를 들어, 데스크톱 앱은 앱별로 정확한 위치 액세스를 제어하는 기능을 지원하지 않는 유형의 앱입니다. 일반적으로 데스크톱 앱은 인터넷에서 다운로드하거나 CD, DVD, USB 저장 장치 등의 미디어를 통해 설치됩니다.
사용자가 Windows에서 위치 서비스를 껐을 때조차도 일부 타사 앱 및 서비스는 Bluetooth, IP 주소, 셀룰러 모뎀 등의 다른 기술을 사용하거나 클라우드 기반의 위치 서비스를 사용하여 다양한 정확도 수준으로 사용자의 디바이스 위치를 확인할 수 있습니다.
비상시에 쉽게 도움을 받을 수 있도록 긴급 전화를 걸 때마다 Windows는 사용자의 위치 설정과 관계없이 정확한 위치를 확인하고 공유하려고 시도합니다. 또한, 디바이스가 셀룰러 서비스를 사용하는 경우에는 통신사에서 디바이스의 위치에 액세스할 수 있게 됩니다.
일반 위치
. Windows 설정에서 위치 서비스를 켜면, 정확한 위치를 사용할 수 없는 앱이라 할지라도 도시, 우편 번호, 지역과 같은 일반적인 또는 대략적인 위치에 계속 액세스할 수 있습니다.
Windows의 제한된 기능 집합은 작업 표시줄의 날씨와 같은 위치 서비스가 꺼져 있는 경우, IP 주소를 사용하여 해당 지역에 대한 컨텍스트 정보를 제공합니다. 디바이스의 위치를 사용하는 특정 Windows 앱에 대한 정보는 본 개인정보처리방침의
Windows 앱
섹션을 참조하세요.
내 장치 찾기
. 내 장치 찾기를 통해 Windows 장치의 관리자가 account.microsoft.com/devices에서 해당 장치의 위치를 찾을 수 있습니다. 내 장치 찾기를 활성화하려면 관리자가 Microsoft 계정으로 로그인하고 위치 설정을 활성화해야 합니다. 이 기능은 다른 사용자가 자신의 모든 앱에서 위치에 대한 액세스를 거부한 경우에도 사용할 수 있습니다. 관리자가 장치를 찾으려고 하면 알림 영역에 사용자에게 알림이 표시됩니다.
Windows의 내 장치 찾기에 대해 자세히 알아보세요
.
맨 위로 이동
내레이터
내레이터는 화면 없이도 사용자의 디바이스를 탐색할 수 있도록 해주는 Windows에 기본 제공된 화면 읽기 프로그램입니다. 이미지 설명, 페이지 제목 설명(내레이터 + Ctrl + D), 인기 링크 목록(내레이터 + S 두 번 누르기) 같은 기능을 사용하면, 사용자가 방문 중인 웹 페이지의 이미지 또는 URL이 Microsoft로 전송됩니다. 이 데이터는 사용자가 요청한 설명이나 요약을 생성하고, Bing과 같은 Microsoft 서비스를 개선하는 데도 사용됩니다. 이미지는 분석이 완료된 후 Microsoft에 의해 보관되지 않습니다.
Windows의 설정에서
내레이터>이미지 설명 가져오기, 페이지 제목 및 인기 링크 가져오기
로 이동하여 언제든지 이러한 기능을 사용하지 않도록 설정할 수 있습니다.
또한 내레이터에 대한 피드백을 보내 Microsoft가 내레이터 관련 문제를 진단 및 해결하고 Windows 같은 Microsoft 제품을 개선하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 내레이터에서 내레이터 키 + Alt + F를 사용하여 언제든지 음성 피드백을 제출할 수 있습니다. 이 명령을 실행하면 피드백 허브 앱이 실행되고 사용자는 음성 피드백을 제출할 수 있는 기회를 제공받게 됩니다. Windows 설정 앱에서 “효과적인 내레이터 활용 지원”을 활성화하고 피드백 허브를 통해 구두 피드백을 제출하면 ETL(이벤트 추적 로그) 데이터를 포함한 최근 장치 및 사용 현황 데이터가 Windows 같은 Microsoft 제품 및 서비스를 개선할 수 있도록 구두 피드백과 함께 제출됩니다.
맨 위로 이동
Windows의 연결된 모바일 환경
휴대폰과 연결 기능을 사용하면 휴대폰을 Windows PC에 연결할 수 있습니다. 이렇게 하면 모든 Windows 디바이스에서 다양한 디바이스 간 환경을 이용할 수 있습니다.
일부 휴대폰과 연결 기능과 휴대폰 및 Windows 디바이스 간에 동기화되는 데이터는 Android 디바이스와 iPhone에서 서로 다르며, 이에 대한 내용은 아래에서 각각 별도로 설명되어 있습니다.
휴대폰과 연결 기능을 제공하는 과정에서 Microsoft는 성능, 사용량 그리고 사용자의 휴대폰 및 Windows 디바이스의 하드웨어 기능, 휴대폰과 연결에서의 세션 기간 및 설정하는 동안 시간과 같은 데이터를 수집합니다.
Android 디바이스
휴대폰과 연결을 사용하면 Windows 디바이스에서 Android 휴대폰의 최근 사진을 확인하고, 문자 메시지를 조회, 전송하며, 전화 통화를 걸고 받을 수 있습니다. 또한 휴대폰과 연결의 미러링 기능을 통해, 사용자의 Windows 디바이스에서 Android 휴대폰 알림을 보거나 지우거나 다른 작업을 수행할 수 있고, Android 휴대폰에 설치된 Android 앱에 즉각적으로 액세스하여 사용할 수 있으며, Windows 디바이스에서 사용자의 휴대폰 화면을 공유할 수 있습니다.
휴대폰과 연결을 사용하려면 Android 디바이스에 Windows와 연결 앱을 설치하고, 앱이 요청하는 권한을 허용해야 합니다. Windows 디바이스의 휴대폰과 연결 기능과 Android 폰의 Windows와 연결에 Microsoft 계정으로 로그인해야 합니다. 또한 두 디바이스 모두 인터넷에 연결되어 있어야 합니다. 일부 기능을 사용하려면 Bluetooth를 활성화하고 휴대폰을 PC와 페어링해야 합니다.
Microsoft는 사용자의 문자, 통화 기록, 사진, 사용 중인 앱 정보 또는 앱에 표시되는 정보를 서버에 저장하지 않으며, 휴대폰에 있는 데이터를 변경하지도 않습니다.
Android 휴대폰을 Windows 디바이스에서 연결을 해제하려면 언제든지 휴대폰과 연결 설정에서 Android 휴대폰을 제거하거나, Android 휴대폰의 Windows와 연결 설정에서 연결을 해제할 수 있습니다. 자세한 내용은
Microsoft 지원 페이지
를 참조하세요.
텍스트 메시지
휴대폰과 연결은 Windows 디바이스의 Android 휴대폰으로 전송된 문자 메시지를 받고 Windows 디바이스에서 문자 메시지를 보낼 수 있습니다. 휴대폰과 연결은 사용자의 문자 메시지 내용과 보낸 사람 또는 받는 사람의 연락처 정보에 액세스할 수 있습니다. 이러한 문자 메시지는 사용자의 디바이스에 임시로 저장됩니다. 그리고 최근 30일 이내에 주고받은 메시지만 Windows 디바이스에 표시됩니다.
통화
휴대폰과 연결을 사용하면 Windows 디바이스에서 Android 휴대폰의 전화를 걸고 받으며, 최근 통화도 확인할 수 있습니다. 이 기능을 활성화하려면 Windows 디바이스의 휴대폰과 연결 설정 페이지 및 Android 휴대폰 설정에서 통화 기록 액세스 권한 및 PC에서 전화를 걸 수 있는 권한과 같은 특정 권한을 허용해야 합니다. 이러한 통화 세부 정보는 Windows 디바이스에 임시로 저장되며, 최근 30일 이내에 수신하거나 발신한 통화만 Windows 디바이스의 통화 기록에서 확인할 수 있습니다.
사진
휴대폰과 연결을 사용하면 사용자의 Windows 디바이스에서 Android 휴대폰의 사진 중 일부를 확인하고, 복사, 공유, 편집, 저장, 삭제할 수 있습니다. 이러한 사진은 Windows 디바이스에 임시 저장됩니다.
알림
휴대폰과 연결을 사용하면 Windows 디바이스에서 Android 휴대폰의 알림을 보고, 읽고, 알림을 해제하거나, 그 밖의 관련 작업을 수행할 수 있습니다. 이 휴대폰과 연결 기능을 활성화하려면 Windows 장치 및 Android 휴대폰에서 동기화 알림과 같은 특정 사용 권한을 사용하도록 설정해야 합니다.
앱 미러링
지원되는 디바이스에서 휴대폰과 연결 앱을 사용하면 Windows 디바이스에서 Android 휴대폰에 설치된 Android 앱을 사용할 수 있습니다. Microsoft는 서비스를 제공하고 최근에 사용한 앱을 보여 주기 위해 설치된 Android 앱 목록과 최근 활동 내역을 수집하지만, 그 외의 정보는 보관하지 않습니다.
인스턴트 핫스팟
지원되는 Android 디바이스에서 Windows와 연결 앱을 사용하면 사용자는 보안 Bluetooth 통신을 통해 페어링된 PC와 모바일 핫스팟 정보를 공유할 수 있습니다. 그러면 사용자의 PC를 인터넷에 연결할 수 있습니다. 사용 중인 모바일 데이터 요금제에 따라 모바일 데이터 요금이 부과될 수 있습니다.
연락처
Windows와 연결을 사용하면 Android 연락처를 Microsoft 클라우드에 동기화할 수 있습니다. Windows와 연결 설정으로 이동한 다음, "연락처 동기화" 기능을 켜면 다른 Microsoft 제품 및 서비스에서 해당 연락처에 액세스할 수 있습니다. 연락처 정보는 온라인으로 저장되고 Microsoft 계정에 연결됩니다.
자세한 정보
iPhone
휴대폰과 연결을 사용하여 iPhone에서 전화를 걸거나 받고, 문자 메시지를 보고 보내고, Windows 장치에서 iPhone 알림의 다른 작업을 보거나 해제하거나 수행할 수 있습니다.
휴대폰과 연결을 사용하려면 iPhone에서 Bluetooth를 켜야 합니다. 또한 사용자는 선택적으로 iPhone에 Windows와 연결 앱을 설치할 수도 있습니다.
언제든지 휴대폰과 연결 설정으로 이동하여 iPhone을 제거하도록 선택하여 Windows 장치에서 iPhone 연결을 해제할 수 있습니다.
설정 > Bluetooth > PC 이름 선택 > (i) 아이콘>을 클릭하고 이 디바이스 무시
를 선택하여 iPhone에서 동일한 작업을 수행할 수 있습니다.
Microsoft는 사용자의 문자 메시지나 통화 기록을 서버에 저장하지 않으며, iPhone에 있는 해당 데이터를 변경하지도 않습니다.
문자 메시지
휴대폰과 연결은 Windows 디바이스의 iPhone으로 전송된 문자 메시지(SMS)를 받고 Windows 장치에서 문자 메시지를 보낼 수 있습니다. 휴대폰과 연결은 사용자의 문자 메시지 내용과 보낸 사람 또는 받는 사람의 연락처 정보에 액세스할 수 있습니다. 이러한 문자 메시지는 Windows 디바이스에 임시로 저장되며, Bluetooth 세션 또는 iMessage를 통해 주고받은 문자 메시지만 Windows 디바이스에 표시됩니다.
통화
휴대폰과 연결을 사용하면 Windows 디바이스에서 iPhone의 전화를 걸고 받으며, 최근 통화도 확인할 수 있습니다. 이 기능을 활성화하려면 iPhone의 Bluetooth 설정에서 연락처 동기화 기능을 사용하도록 설정해야 합니다. 이러한 통화 정보는 Windows 장치에 임시 저장됩니다.
알림.
휴대폰과 연결을 사용하면 Windows 디바이스에서 iPhone의 알림을 보고, 읽고, 알림을 해제하거나, 그 밖의 관련 작업을 수행할 수 있습니다. 이 휴대폰과 연결 기능을 활성화하려면 Windows 장치 및 iPhone에서 동기화 알림과 같은 특정 사용 권한을 사용하도록 설정해야 합니다.
연락처
휴대폰과 연결을 사용하면 iPhone의 연락처를 동기화하여 메시지 및 통화에 사용할 수 있습니다. iPhone을 휴대폰과 연결에 연결한 후 iPhone의 Bluetooth 설정에서 PC 이름 아래의 '연락처 동기화'를 켜면 됩니다.
맨 위로 이동
장치 간 환경
Windows의 디바이스 간 환경을 사용하면 Microsoft 계정을 통해 PC에서 연결된 모바일 디바이스에 액세스할 수 있습니다. 모바일 디바이스를 연결하고 이러한 환경을 활성화하면, Windows는 통합된 디바이스 간 기능을 지원하는 기능과 서비스를 제공하기 위해 일부 모바일 디바이스 콘텐츠를 Windows 전반에서 사용할 수 있도록 할 수 있습니다. 이러한 디바이스는 Windows PC 설정의 Bluetooth & 디바이스 섹션에 있는 “모바일 디바이스”에서 관리할 수 있습니다. 이러한 기능을 제공하는 과정의 일환으로 Microsoft는 모바일과 Windows 장치의 하드웨어 기능에 대한 정보를 비롯하여 성능 사용과 장치 데이터를 수집합니다. Windows PC 설정에서 언제든지 이 기능을 켜거나 끌 수 있습니다.
모바일 장치를 연결된 카메라로 사용합니다.
이 기능을 사용하면 카메라 기능을 지원하는 Windows의 앱 또는 제품에서 모바일 장치의 카메라를 사용할 수 있습니다. PC의 설정에 있는 Bluetooth & 디바이스 섹션의 “모바일 디바이스”에서 이 기능을 사용하도록 설정할 수 있습니다. Microsoft는 카메라 세션 또는 카메라가 표시하는 정보를 응용 프로그램 또는 제품에 기록하거나 저장하지 않습니다.
모바일 장치에서 새 사진 알림을 받습니다.
이 기능을 사용하면 Windows PC의 연결된 모바일 장치에서 알림을 받을 수 있습니다. 이러한 사진은 해당 사진을 편집하거나 여는 동안 Windows PC에 임시로 저장됩니다. 사진을 삭제하기로 결정할 때까지 해당 사진을 저장하려면 사용자가 PC에 저장하기 시작해야 합니다. Microsoft는 서버에 사진을 저장하거나 모바일 장치에서 사진을 변경하거나 삭제하지 않습니다.
파일 탐색기에서 모바일 디바이스에 표시하고 Windows 공유에서 디바이스 이름으로 표시합니다.
이 기능을 사용하면 파일 탐색기 모바일 장치의 파일에 액세스할 수 있습니다. PC의 설정에 있는 Bluetooth & 디바이스 섹션의 “모바일 디바이스”에서 이 기능을 사용하도록 설정할 수 있습니다. Microsoft는 파일 콘텐츠를 해당 서비스에 저장하지 않습니다.
또한 사용자는 Windows 공유를 통해 연결된 모바일 디바이스에 액세스할 수 있도록 설정할 수 있습니다. 설정 > Bluetooth & 디바이스 >에서 이 기능을 활성화할 수 있습니다. 활성화 후 연결된 디바이스가 Windows에 표시되면 PC와 모바일 디바이스 간에 파일과 폴더를 공유할 수 있습니다.
맨 위로 이동
기록
일부 Windows 디바이스에는 녹음 기능이 있으므로 다른 사람과의 통신을 포함하여 디바이스에서 사용자의 활동에 대한 오디오 및 동영상 클립을 캡처할 수 있습니다. 세션을 기록하도록 선택하면 기록이 디바이스에 로컬로 저장됩니다. 경우에 따라 기록을 공개적으로 방송하는 Microsoft 제품 또는 서비스로 기록을 전송하는 옵션이 제공될 수도 있습니다.
중요: 대화를 녹음 및/또는 전송하기 전에 법적 책임에 대해 알아두어야 합니다. 여기에는 대화 또는 필요에 따라 다른 권한 부여에 참여하는 모든 사용자의 사전 동의가 포함될 수 있습니다.
Microsoft는 사용자가 녹음 기능 또는 기록을 사용하는 방법에 대해 책임을 지지 않습니다.
맨 위로 이동
보안 및 안전 기능
장치 암호화
. 디바이스 암호화는 BitLocker 드라이브 암호화 기술을 사용한 암호화를 통해 디바이스에 저장된 데이터를 보호하는데 도움이 됩니다. 디바이스 암호화 기능이 활성화되어 있는 경우, Windows는 Windows가 설치되어 있는 드라이브를 암호화하고 복구 키를 생성합니다. 개인용 디바이스의 BitLocker 복구 키는 자동으로 온라인에 백업되며, 사용자의 개인 Microsoft 계정과 연결됩니다. Microsoft는 사용자의 개인 복구 키를 어떤 목적으로도 사용하지 않습니다.
MSRT(악성 소프트웨어 제거 도구)
MSRT는 Windows 업데이트의 일부로 매월 최소 한 번 이상 사용자의 디바이스에서 실행되며, 널리 퍼져 있는 특정 악성 소프트웨어("맬웨어") 감염을 검사하고, 발견된 감염을 제거하는 데 도움을 줍니다. MSRT가 실행될 때, Microsoft 지원 웹 사이트에 나열된 맬웨어가 사용자 디바이스에 존재하는 경우 해당 맬웨어를 제거합니다. 맬웨어 검사가 진행되는 동안 검출된 맬웨어에 대한 특정 데이터, 오류 및 사용자 장치에 대한 기타 데이터가 Microsoft로 전송됩니다. Microsoft에 이러한 데이터를 전송하고 싶지 않은 경우, MSRT의 보고 기능을 끌 수 있습니다.
Microsoft 가족
. 부모는 자녀의 디바이스 사용을 파악하고 한계를 설정하기 위해 Family Safety 설정을 사용할 수 있습니다. 가족 그룹을 만들거나 가입하도록 선택하는 경우
Microsoft Family Safety
정보를 숙지하세요. 13세 미만의 사용자 또는 관할 지역의 법률에 의해 명시된 사용자의 경우 특정 Microsoft 제품 및 서비스는 해당 연령 미만의 사용자를 차단하거나 Microsoft 서비스에 액세스하기 위한 계정을 만들 때를 포함하여 사용하기 전에 부모 또는 보호자의 동의 또는 권한을 얻도록 요청합니다. 사용자가 해당 지역의 법정 연령 미만인 경우, 등록 프로세스 중에 성인의 전자 메일을 입력하여 부모 또는 보호자의 동의를 요청하라는 메시지가 표시됩니다. 자녀에 대한 가족 활동 보고 기능이 활성화되면, Microsoft는 자녀가 장치를 어떻게 사용하는지에 대한 상세한 정보를 수집하여 해당 자녀의 활동에 대한 보고서를 부모에게 제공합니다. 활동 보고서는 Microsoft 서버에서 정기적으로 삭제됩니다.
Microsoft Defender Smartscreen 및 스마트 앱 컨트롤
. Microsoft는 안전하지 않은 앱, 파일 및 웹 콘텐츠로부터 장치와 암호를 보호하기 위해 노력하고 있습니다.
Microsoft Defender SmartScreen은 안전하지 않은 웹 사이트, 앱, 파일로부터 발생할 수 있는 위협을 식별하여 사용자와 디바이스를 보호하는 데 도움을 줍니다. 콘텐츠를 검사할 때 이 기능은 보안 분석을 위해 웹 주소와 필요한 경우 의심스러운 사이트 또는 앱에 대한 세부 정보 등 관련 데이터를 Microsoft로 전송합니다.  이 데이터는 보안 인시던트, 신원 도용, 사기 또는 기타 악의적이거나 기만적이거나 불법적인 활동을 감지, 보호 및 대응하는 보안 목적으로만 사용됩니다. 위협이 발견되면 해당 콘텐츠가 표시되는 경고 메시지가 표시됩니다. 이 기능은 Windows 보안 앱에서 켜거나 끌 수 있습니다.
스마트 앱 컨트롤이 지원되는 환경에서는 스마트 앱 컨트롤은 사용자의 디바이스에 설치된 소프트웨어를 검사하여 잠재적인 위협을 식별합니다. 지원되는 디바이스에서는 파일 이름, 해시, 다운로드 위치, 디지털 인증서와 같은 Microsoft Defender SmartScreen에서 수집한 데이터를 사용하여 평가 모드로 시작합니다. 이를 통해 스마트 앱 컨트롤이 사용자의 디바이스에 적합한지 확인합니다.  사용자의 디바이스가 자격 요건을 충족하는 경우, 추가적인 보안을 위해 스마트 앱 컨트롤이 자동으로 활성화됩니다. 그렇지 않은 경우에는 이 기능이 영구적으로 비활성 상태로 유지됩니다. 지원되지 않거나 적합하지 않은 디바이스에서는 Microsoft Defender SmartScreen이 계속 보호 기능을 제공합니다. 스마트 앱 컨트롤이 활성화되어 있을 때, 악성으로 식별되어 있거나 잠재적으로 원하지 않는 앱 또는 알려지지 않고 서명되지 않은 앱이 열리거나 실행되거나 설치되기 전에 이를 차단하고 사용자에게 경고를 표시합니다.
스마트 앱 컨트롤에 대해 자세히 알아보세요
.
Microsoft Defender SmartScreen이나 스마트 앱 컨트롤이 파일을 검사할 때 파일 이름, 파일 콘텐츠의 해시, 다운로드 위치, 파일의 디지털 인증서 등을 포함한 파일 관련 데이터가 Microsoft로 전송됩니다. 스마트 앱 컨트롤은 Windows 보안 앱에서 켜거나 끌 수 있습니다.
Microsoft Defender 바이러스 백신
. Microsoft Defender 바이러스 백신은 다른 맬웨어 방지 프로그램이 실행되고 있지 않을 때 자동으로 활성화되어 사용자의 디바이스를 보호합니다. 또한 디바이스의 보안 상태를 모니터링하며 맬웨어, 사용자 동의 없이 설치된 소프트웨어, 잠재적으로 유해한 앱을 검사합니다.  Microsoft Defender 바이러스 백신이 켜져 있거나 실행 중인 경우, 의심스러운 맬웨어와 기타 사용자 동의 없이 설치된 소프트웨어, 잠재적으로 원하지 않는 앱 및 기타 악성 콘텐츠에 대한 데이터를 포함한 보고서를 Microsoft에 자동 전송합니다. 또한 맬웨어나 알 수 없는 파일과 같은 악의적인 콘텐츠가 포함될 수 있는 파일을 추가 검사를 위해 전송할 수도 있습니다. 보고서에 개인 데이터가 포함될 수도 있는 경우, 전송되기 전에 이를 허용할지 묻는 메시지가 표시됩니다. Microsoft와의 보고 및 파일 공유를 비활성화하도록 선택할 수 있습니다.
맨 위로 이동
음성, 음성 활성화, 잉크 입력 및 타이핑
음성
. Microsoft는 장치 기반 음성 인식 기능과 클라우드 기반(온라인) 음성 인식 기술을 모두 제공합니다.
온라인 음성 인식 설정을 켜면 앱에서 Microsoft 클라우드 기반 음성 인식을 사용할 수 있습니다. 또한 Windows 10에서 온라인 음성 인식 설정을 사용하면 Windows 내에서 받아쓰기를 사용할 수 있습니다.
HoloLens 장치를 설정하거나 Windows Mixed Reality를 설치하는 동안 음성 명령을 켜면 사용자의 음성을 명령하기, 받아쓰기 및 앱 상호 작용에 사용하도록 허용합니다. 장치 기반 음성 인식과 온라인 음성 인식 설정을 모두 사용할 수 있습니다. 두 가지 설정을 모두 사용할 경우, 헤드셋이 켜져 있는 동안 장치는 항상 음성 입력을 수신하며 음성 데이터를 Microsoft의 클라우드 기반 음성 인식 기술로 전송할 것입니다.
Microsoft 클라우드 기반 음성 인식 기술을 사용하는 경우, Microsoft는 음성 녹음을 수집하고 사용하여 음성 데이터에서 사용자가 말한 단어의 텍스트 전사를 만듭니다. Microsoft는 사용자의 허락 없이 음성 녹음을 저장하거나 샘플링하거나 수신 대기하지 않습니다.
Microsoft 및 음성 데이터에 대한 자세한 정보
.
언제든지 온라인 음성 인식을 끄고, 온라인 음성 인식 설정을 사용하는 앱이 사용자의 음성 데이터를 Microsoft로 전송하는 것을 중지할 수 있습니다. Microsoft에 음성 데이터를 전송하지 않더라도, 클라우드를 활용하지 않고 디바이스 기반 음성 인식을 수행하는 음성 인식 서비스는 계속 사용할 수 있습니다. 예를 들어 캡션, 내레이터, 음성 액세스 기능 등이 이에 해당합니다. 그러나 Microsoft 클라우드 기반 음성 인식 기술은 장치 기반 음성 인식보다 더 정확한 인식 기능을 제공합니다.
HoloLens 또는 Windows Mixed Reality 헤드셋을 사용하는 경우에는 언제든지 장치 기반 음성 인식을 끌 수 있습니다. 이렇게 하면 장치가 음성 입력을 듣지 못하게 됩니다.
Windows의 음성 인식에 대해 자세히 알아보세요
.
음성 활성화
Windows는 지원되는 앱에 해당 앱과 관련된 음성 키워드에 따라 응답하고 조치를 취하는 기능을 제공합니다.
사용자가 앱에 음성 키워드를 감지할 수 있는 권한을 부여한 경우, Windows는 이러한 키워드를 인식하기 위해 마이크를 지속적으로 모니터링합니다. 각 앱은 마이크에 액세스하기 전에 반드시 사용자의 허가를 요청해야 합니다. 키워드가 감지되면, 해당 앱은 사용자의 음성 녹음에 액세스하여 처리하고, 작업을 수행하며, 음성 응답과 같은 방식으로 결과를 제공합니다. 해당 앱은 명령을 처리하기 위해 사용자의 음성 녹음을 자체 클라우드 서비스로 전송할 수 있으며, 서비스를 개선하는 등의 다른 목적을 위해 녹음을 수집할 수도 있습니다.
음성 활성화 기능은 디바이스가 잠겨 있고 화면이 꺼져 있는 상태에서도 활성화될 수 있습니다. 음성 키워드로 앱이 활성화되면 마이크를 계속 들을 수 있습니다. 앱은 디바이스 가까이에서 말하는 사람이라면 누구에 의해서도 활성화될 수 있으며, 활성화되면 디바이스가 잠금 해제되었을 때와 같은 수준의 기능과 정보에 액세스할 수 있습니다.
언제든지 음성 활성화를 끌 수 있습니다.
Windows의 음성 활성화에 대해 자세히 알아보세요
.
음성 활성화를 꺼도 일부 제3자 데스크톱 앱 및 서비스는 여전히 마이크를 청취하고 음성 입력을 수집합니다.
제3자 데스크톱 앱과 이러한 설정이 꺼져 있더라도 마이크를 계속 액세스할 수 있는 방법에 대해 자세히 알아보세요
.
음성 입력
. Windows 11에서는 받아쓰기 기능이 음성 입력으로 변경되었습니다. 음성 입력은 장치 기반 기술과 온라인 음성 인식 기술을 모두 사용하여 음성 텍스트 변환 전사 서비스를 강화할 수 있습니다. 음성 입력을 개선하는 데 도움이 되는 음성 클립을 제공하도록 선택할 수도 있습니다. 음성 클립을 제공하지 않도록 선택한 경우에도 음성 입력을 사용할 수 있습니다. 음성 입력 설정에서 언제든지 선택을 변경할 수 있습니다. Microsoft는 사용자의 허락 없이 음성 녹음을 저장하거나 샘플링하거나 수신 대기하지 않습니다.
Microsoft 및 음성 데이터에 대한 자세한 정보
.
음성 액세스
. Windows를 사용하면 이동에 불편을 겪는 사용자를 비롯한 모든 사용자가 목소리를 통해 PC를 제어하고 텍스트를 작성할 수 있습니다. 예를 들어 음성 액세스는 앱 열기 및 전환, 웹 검색, 메일 읽기 및 작성과 같은 시나리오를 지원합니다. 음성 액세스는 장치 내 최신 음성 인식을 활용하여 음성을 정확하게 인식하며 인터넷 연결 없이 지원됩니다. 사용자가 음성 액세스를 호출할 때 음성 액세스는 장치 마이크를 사용합니다.
음성 액세스에 대해 자세히 알아보세요
.
수동 입력 & 입력 개인 설정
. 사용자에게 사용자 지정 어휘 목록을 제공하고, 디바이스에서 보다 나은 문자 인식 기능을 사용하여 단어를 입력하거나 쓰도록 도와주고, 입력하거나 쓸 때 텍스트 제안을 제공할 수 있도록 사용자가 입력하고 필기하는 단어를 수집합니다.
언제든지 수동 입력 & 키 입력 개인 설정을 끌 수 있습니다. 그러면 디바이스에 저장된 사용자 지정 어휘 목록이 삭제됩니다. 다시 켰을 때 사용자 지정 어휘 목록을 다시 만들어야 합니다.
Windows의 수동 입력 & 입력 개인 설정에 대해 자세히 알아보세요
.
맨 위로 이동
동기화 및 백업 설정
Microsoft 계정으로 Windows에 로그인하면 Windows가 설정, 파일 및 디바이스 구성 데이터를 Microsoft 서버에 저장할 수 있습니다. Windows는 저장된 설정, 파일 및 디바이스 구성 데이터만 사용하여 다른 디바이스에서 환경을 보다 쉽게 마이그레이션할 수 있도록 합니다.
이 기능을 끄고 Windows 설정에서 설정, 파일 및 구성 데이터를 저장하지 못하도록 Windows를 중지할 수 있습니다.
Microsoft 계정 디바이스 페이지
를 방문하여 이전에 Microsoft 계정에 백업된 데이터를 삭제할 수 있습니다.
Windows 백업 및 동기화 설정에 대해 자세히 알아보세요
.
맨 위로 이동
업데이트 서비스
Windows를 위한 업데이트 서비스에는 Windows 업데이트 및 Microsoft 업데이트가 포함됩니다. Windows 업데이트는 사용자에게 디바이스 제조업체가 제공하는 드라이버나 펌웨어와 같이 Windows 및 기타 지원 소프트웨어를 위한 소프트웨어 업데이트를 제공하는 서비스입니다. Microsoft Update는 Microsoft 365와 같은 다른 Microsoft 소프트웨어에 대한 소프트웨어 업데이트를 제공하는 서비스입니다.
Windows 업데이트는 사용자의 디바이스에 Windows 소프트웨어를 자동으로 다운로드합니다. 이러한 업데이트가 사용 가능해지면 자동으로 설치를 하거나(권장됨) 업데이트 설치 완료를 위해 재시작이 필요할 때 Windows가 알려주도록 Windows 업데이트를 구성할 수 있습니다. Microsoft Store를 통해 제공되는 앱은 본 방침의
Microsoft Store
섹션에서 설명한 것처럼 Microsoft Store를 통해 자동으로 업데이트됩니다.
맨 위로 이동
Windows AI 기능
수행하려면 클릭
수행하려면 클릭은 독립 실행형 기능으로 작동할 수도 있고, Windows 리콜과 함께 연동하여 작동할 수도 있습니다. 수행하려면 클릭이 실행되면 화면 캡처를 생성하고 분석할 수 있으며, 화면 속 텍스트와 이미지를 인식한 뒤 각각에 적합한 작업을 제안합니다. 예를 들어, 캡처한 이미지를 편집하거나 텍스트를 수정하는 기능 등을 제공합니다. 수행하려면 클릭은 스크린샷 안의 콘텐츠를 식별할 수는 없습니다. 다만 사용자가 원할 경우, 로컬 AI 또는 다른 도구를 사용하여 해당 콘텐츠를 수정할 수 있습니다. 이미지를 Bing 검색에 보내거나, 선택한 텍스트의 요약을 요청하는 경우(Microsoft의 Azure AI 클라우드 서비스에서 처리됨), 또는 다른 도구를 사용하여 스크린샷을 수정하는 경우처럼 명신적으로 선택하지 않는 한, 모든 활동은 사용자의 로컬 디바이스 내에서만 유지됩니다.
또한 수행하려면 클릭을 사용하면 마이크로 캡처한 스크린샷 내에서 텍스트를 검색할 수 있습니다. 마이크 버튼을 클릭하면 음성이 인식되어 검색 상자에 입력되고 일치하는 결과가 모두 강조 표시됩니다. 마이크에서 캡처한 오디오는 디바이스에서 외부로 전송되지 않습니다.
Windows 리콜
리콜은 사용자가 기억하는 텍스트나 시각적 단서를 활용하여 이전에 본 적 있는 콘텐츠를 찾을 수 있도록 도와주는 Windows 기능으로, Copilot+ PC에서만 사용할 수 있습니다. 리콜을 사용하려면 사용자가 스냅샷을 저장하도록 옵트인해야 합니다. 스냅샷은 앱 이름과 타임스탬프 등의 메타데이터가 포함된 화면 이미지입니다. 이 스냅샷은 로컬에 안전하게 저장되며 Windows Hello ESS(강화된 로그인 보압)로 보호됩니다. 리콜을 열 때마다 사용자는 Windows Hello 생체 인식 로그인 또는 PIN으로 본인을 인증해 스냅샷 콘텐츠의 암호를 해독해야 합니다. 스냅샷의 분석과 처리는 오직 사용자의 디바이스에서만 이루어집니다. 수행하려면 클릭은 리콜의 스냅샷을 기반으로 실행되어 화면의 이미지나 텍스트로 다양한 작업을 수행할 수 있도록 도와줍니다.
리콜을 사용하면 Copilot+ PC의 마이크를 사용하여, 캡처된 스냅샷 안의 텍스트를 검색할 수 있습니다. 리콜 창의 검색 상자 안에 있는 마이크 버튼을 클릭하면, 사용자가 말한 내용이 검색 상자에 입력됩니다. 마이크는 사용자가 말을 멈출 때까지 계속 활성 상태로 유지되며, 이 과정에서 캡처된 모든 오디오는 사용자의 디바이스에 그대로 저장됩니다.
리콜은 스냅샷, 메타데이터, 처리 결과, 사용자 쿼리와 같은 개인 데이터를 포함하여 캡처된 모든 데이터를 Copilot+ PC의 로컬 및 로그인된 계정 안에 안전하게 저장합니다. 스냅샷을 다른 앱에 복사하거나 Windows 피드백 허브를 통해 스냅샷을 첨부하여 피드백을 보내는 등 사용자가 직접 조치를 취하지 않는 한 이 정보는 디바이스 외부로 전송되지 않습니다. 리콜 콘텐츠를 공유할 수 있는 유일한 방법은 사용자가 디바이스에서 명시적으로 수행하는 작업입니다.
스냅샷을 일시 중지 또는 삭제하거나, 콘텐츠를 필터링하거나, 개인 정보 모드에서 지원되는 브라우저를 사용하여 콘텐츠(예: 스냅샷, 메타데이터, 검색 쿼리, 기록)를 제어할 수 있습니다.
리콜 환경의 개인 정보 보호 및 제어에 대해 자세히 알아보세요
.
리콜은 검색 기능 외에도 타임라인 기능을 제공하여 스냅샷을 시간 순서대로 정리하고 가로 스크롤바를 통해 과거 PC 활동을 쉽게 검토하고 활용할 수 있도록 합니다. 타임라인 보기에서 스냅샷을 개별적으로, 웹 사이트 도메인별로 또는 앱별로 삭제할 수 있습니다.
또한 리콜에는 민감한 성격의 정보 보존을 방지하기 위해 기본적으로 설정되는 중요한 콘텐츠 필터가 있습니다(예: 신용 카드 번호, 주 발급 ID 번호 등). 사용자는 원하는 경우 Windows 설정에서 이 필터를 끌 수 있습니다.
맨 위로 이동
Windows 앱
Windows에는 많은 Microsoft 앱이 포함되어 있으며, 다른 앱은 Microsoft Store에서 제공됩니다. 다음 사항을 포함하여 이러한 각 앱에 대한 자세한 정보를 확인하려면
Microsoft Store
를 방문하세요.
카메라 앱
. 카메라 앱이 사용자의 위치를 사용하도록 허용하면 사용자가 장치를 사용하여 찍은 사진이나 동영상에 위치 데이터가 포함됩니다. 카메라 모델 및 사진 또는 동영상 촬영 날짜와 같은 다른 설명 데이터 또한 사진과 동영상에 포함됩니다. 사진 또는 동영상을 공유하기로 선택한 경우, 사용자가 공유를 하는 사람들과 서비스에서 내장된 모든 데이터에 액세스할 수 있습니다. 기능을 사용하도록 설정한 후에 사용자는 장치의 설정 메뉴에서 위치 서비스에 대한 모든 액세스를 비활성화하거나 위치 서비스에 대한 카메라 앱의 액세스를 비활성화하여 카메라 앱에서 사용자의 위치를 볼 수 없도록 만들 수 있습니다.
카메라 앱이 열려 있는 경우 이미지 개선에 사용할 수 있는 이미지 영역에 대해 선택한 카메라에서 감지한 직사각형이 표시됩니다. 카메라 앱은 이미지 개선 데이터가 저장되지 않습니다. 언제든지 Windows 설정 메뉴에서 카메라 액세스 설정을 변경할 수 있습니다. 카메라 앱은 위치, 카메라, 마이크, 동영상 및 사진 라이브러리와 같은 다양한 장치 기능을 사용합니다.
사진 앱
. 두 가지 버전의 사진 앱을 사용할 수 있습니다. 업데이트된 사진 앱에는 iCloud 통합, 로컬 및 클라우드 폴더 보기와 같은 기능이 포함되어 있습니다. 사진 앱의 이전 레거시 버전에는 비디오 편집기, 피플 탭 및 앨범과 같은 기능이 포함되어 있습니다. 사진 앱 설정의 "정보" 섹션에 앱이 "업데이트된" 사진 앱으로 표시되면 업데이트된 사진 앱을 사용하고 있는 것입니다.
업데이트된 사진 앱을 사용하면 이름, 촬영 날짜 또는 수정 날짜, 저장 위치(로컬 또는 OneDrive 및 iCloud와 같은 클라우드 서비스에서 동기화됨) 등의 옵션을 통해 사진과 영상을 그룹화하여 정리하고, 보고, 공유할 수 있습니다. 파일을 컴퓨터나 OneDrive로 이동, 복사, 업로드할 수 있으며, 날짜, 즐겨찾기, 폴더, 클라우드 서비스 탭을 통해 모든 사진에 빠르게 액세스하여 간편하게 탐색하고 관리할 수 있습니다.
사진 레거시 앱은 사용자가 사진과 영상을 정리하고, 보고, 공유할 수 있도록 해줍니다. 또한 업데이트된 앱에서는 제공되지 않는 기능도 지원하는데, 여기에는 컬렉션, 앨범, 비디오 편집기, 인물 설정 기능이 포함됩니다. 컬렉션은 촬영한 사진과 비디오를 촬영한 날짜 기준으로 표시합니다. 앨범은 위치와 태그를 기준으로 사진과 영상을 정리할 수 있도록 도와주며, 비디오 편집기는 영상을 편집하고, 만들고, 공유할 수 있는 도구를 제공합니다.
사진 레거시 앱의 인물 설정이 활성화되면 얼굴 그룹화 기술을 사용하여 얼굴을 감지하고 시각적으로 유사한 얼굴을 그룹화하여 로컬 사진과 영상으 정리합니다.  이러한 얼굴 그룹을 피플 앱의 연락처와 연결할 수 있습니다. 이 기능은 설정 페이지 또는 피플 탭에서 활성화할 수 있습니다.
사진 레거시 앱에서 인물 설정을 활성화하면, 그룹화된 사진이나 관련 사진 또는 영상은 사용자가 해당 그룹을 유지하는 동안 디바이스에 저장됩니다. 3년 동안 사진 레거시 앱을 사용하지 않은 경우, 얼굴 그룹화 기능을 계속 사용할지 여부를 묻는 메시지가 표시됩니다. 설정 페이지에서 언제든지 인물 설정을 켜거나 끌 수 있습니다. 설정을 끄면 앱에서 얼굴 그룹화 데이터가 삭제되지만, 사진이나 영상은 삭제되지 않습니다.
사진 레거시 앱 및 얼굴 그룹화에 대해 자세히 알아보세요
.
사진 앱이나 사진 레거시 앱을 사용하여 사진 또는 동영상을 공유하기로 선택한 경우 사진 또는 동영상을 공유하는 사용자 및 서비스에서 포함된 모든 데이터(예: 위치, 카메라 모델 및 날짜)에 액세스할 수 있게 됩니다.
피플 앱
. 피플 앱은 전자 메일 및 소셜 네트워크 계정을 포함하여 사용자가 계정을 추가할 때 연락처를 자동으로 가져옴으로써 연락처를 한곳에서 관리할 수 있도록 합니다. 사용자가 계정을 추가하면, Microsoft는 피플 앱이 어떤 데이터를 가져오거나 특정 서비스와 동기화할 수 있는지를 알려주며, 사용자가 추가하기를 원하는 항목을 선택할 수 있게 합니다. 사용자가 설치하는 다른 앱 또한 기존 연락처에 추가 정보를 제공하는 것을 포함하여 피플 앱에 데이터를 동기화할 수 있습니다. 연락처를 볼 때 동기화된 앱의 전자 메일이나 일정과 같은 최근 상호 작용이 표시됩니다. 사용자는 언제든지 피플 앱에서 계정을 제거할 수 있습니다.
메일 및 일정 앱
. 메일 및 일정 앱을 사용하면 한 곳에서 Microsoft 및 제3자 메일과 파일 저장소 프로바이더의 메일, 일정, 파일에 액세스할 수 있습니다. 메일 및 일정 앱에 계정을 추가하면 해당 계정의 메일, 일정 항목, 파일, 연락처 및 기타 설정이 자동으로 장치 및 Microsoft 서버에 동기화됩니다. 계정을 구성하려면 사용자는 앱에 계정 자격 증명(사용자의 이름 및 암호 등)을 제공해야 하며, 해당 자격 증명은 타사 공급자의 서버로 전송됩니다. 계정이 조직에서 제공한 계정(예: 회사 계정)이라면, 계정 소유자는 다단계 인증이나 디바이스에서 데이터를 원격으로 삭제하는 기능 등 앱 사용에 영향을 미칠 수 있는 특정 정책 및 제어를 적용할 수 있습니다. 이 앱은 일정에 날씨 정보를 표시하는 등 위치 기반 서비스도 제공합니다. 계정을 제거하거나, 계정에서 동기화된 데이터를 변경하거나, 위치와 카메라 같은 디바이스 기능에 대한 액세스를 언제든지 비활성화할 수 있습니다.
Windows 통신사 메시지(이전 Microsoft 메시지) 앱
Windows 통신사 메시지 앱은 통신사에서 보내는 PC 또는 장치의 데이터 요금제(예: 청구 및 데이터 제한)에 관한 계정 관련 SMS 텍스트를 수신하고 표시합니다. 이러한 메시지는 장치에 로컬로 저장됩니다. 장치에서 이러한 메시지에 액세스하고 보고 삭제할 수도 있습니다. 이 앱은 연락처와 같은 장치 기능을 사용합니다.
시계 앱.
시계 앱은 Windows의 시간 관리 및 집중을 위한 허브입니다. Microsoft 계정에 로그인하면 클라우드에 연결된 환경인 Microsoft To Do를 사용하도록 설정할 수 있습니다. 사용자가 Microsoft To Do에서 집중 세션을 켜면 세션 데이터가 로컬에 저장되며, 시계 설정 페이지로 이동하여 해당 데이터를 지울 수 있습니다. 또한 집중 세션은 Spotify 계정 연결을 통해 앰비언트 오디오를 들을 수 있도록 지원합니다.
Microsoft 저널.
Microsoft 저널은 태블릿 및 투인원 디바이스와 같은 터치 중심 펜 지원되는 디바이스용으로 특별히 설계된 Windows 애플리케이션입니다. 사용자에게 자유형 개인 메모 작성 환경을 제공합니다. 이 앱은 AI와 기계 학습을 활용하여 장치에서 로컬로 데이터를 처리하는 필기 인식을 지원합니다. Microsoft 365 구독 사용자는 앱에서 M365 일정과 연락처에 액세스할 수 있습니다. 저널을 사용하면 사진 라이브러리와 장치 카메라 및 마이크에 액세스하여 통합 문서에 추가할 수 있습니다. 저널 앱에 대해서는
여기
에서 알아보세요.
Microsoft PC 관리자.
PC 관리자는 일부 지역에서 사용할 수 있으며 PC 성능을 높이기 위한 데스크톱 도구입니다. 요청에 따라 PC 관리자는 디바이스를 검사하고, 불필요하거나 임시 문서를 삭제하고, 캐시를 최적화하고, 무단 변경을 중지하거나 복구하고, 기타 기능을 사용하여 PC 성능을 향상할 수 있도록 지원합니다.
PC 관리자는 사용자 지정 차단을 통해 사용자가 선택한 광고 차단 규칙 및 팝업 창에 따라 팝업을 차단합니다. ”Microsoft PC 관리자 팝업 계획“에 가입하는 데 동의하면 사용자 지정 차단을 통해 팝업 창을 차단할 때 팝업 스크린샷을 찍고 Microsoft로 보내 Microsoft PC 관리자의 팝업 관리 기능을 최적화할 수 있습니다. Microsoft는 스크린샷, Windows 제목, Windows 클래스 이외의 정보를 수집하지 않습니다. 스크린샷은 짧은 기간 동안만 보관되며, 정기적으로 삭제됩니다. PC 관리자 설정을 통해 팝업 계획 기본 설정을 관리할 수 있습니다. PC 관리자의 피드백 기능은 사용자가 Microsoft에 제공하는 피드백에 개인 데이터를 포함하는 경우 개인 데이터도 처리할 수 있습니다. 사용자의 피드백은 처리 후 정기적으로 삭제됩니다.
Circle to Act.
Circle to Act는 스크린샷 도구, 텍스트 추출, 번역 및 스마트 복사본과 같은 도구를 갖춘 선택된 시장에 대해 PC 관리자가 제공하는 서비스입니다. 스마트 복사 기능을 사용 설정하면 사용 중에 업로드하는 스크린샷이 여러분의 위치 외부에 있는 Microsoft 데이터 센터에서 처리될 수 있습니다. 텍스트 추출 및 번역 기능의 경우, 사용 중 캡처한 스크린샷이 Microsoft Azure로 전송되며, 이는 Microsoft 또는 해당 지역 내 로컬 운영 파트너가 운영 및 유지 관리합니다. 이 스크린샷들은 로컬에서 처리되며, 처리 완료 후 결과가 여러분에게 반환됩니다. Microsoft는 법적 의무를 준수 해야 하는 경우를 제외하고 사용자가  제출한 이미지 또는 텍스트 데이터 또는  제공된 결과 를  보존 하지 않습니다.
캡처 도구
캡처 도구는 마이크와 사진 라이브러리를 사용하여 스크린샷과 화면 녹화를 캡처하고 저장합니다. 이 캡처 도구에는 기본 제공 OCR(광학 문자 인식) 지원을 사용하는 텍스트 동작 기능이 포함되어 있습니다. OCR을 사용하여 이미지에서 직접 텍스트를 선택하고 복사할 수 있습니다. 캡처 도구에서 복사한 클립보드 통합 항목도 클립보드에 복사됩니다. 여러 장치에서 클립보드 기록을 사용하도록 설정하면 복사된 콘텐츠를 여러 장치에서 원활하게 사용할 수 있습니다. 사용자는 Windows 설정을 통해 클립보드 및 캡처 기본 설정을 관리할 수 있습니다.
Windows 녹음기 앱
Windows 녹음기 앱은 다양한 시나리오에서 마이크를 통해 오디오를 캡처할 수 있도록 설계된 앱입니다. 녹음하는 동안 중요한 순간을 표시하여 나중에 중요한 섹션을 쉽게 찾을 수 있습니다. 녹음을 자르거나 볼륨 수준을 조정하거나 필요에 따라 다른 수정 사항을 적용하고 녹음을 재생할 수도 있습니다. 녹음은 문서 폴더에 자동으로 저장되므로 쉽게 액세스할 수 있으며 녹음한 오디오를 친구 및 가족과 공유할 수 있습니다.
Microsoft Clipchamp
Microsoft Clipchamp는 비디오 편집기입니다. 영상, 이미지, 오디오 파일을 결합하고 텍스트와 각종 효과를 추가할 수 있습니다. 완성된 영상은 Microsoft 계정을 통해 디바이스나 개인 OneDrive에 저장할 수 있습니다. Clipchamp가 카메라와 마이크에 액세스하여 디바이스에서 직접 비디오를 녹화하도록 허용할 수 있습니다. Clipchamp는 사용자에게 더 나은 서비스를 제공하기 위해 대략적인 위치 정보를 수집할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자에게 표시할 언어를 자동으로 선택하는 데 이러한 정보를 활용할 수 있습니다.
미디어 플레이어
미디어 플레이어는 Windows 기본 제공 멀티미디어 플레이어입니다. 멀티미디어 파일을 열면 미디어 플레이어가 해당 파일의 내용을 읽습니다. 미디어 플레이어를 열면 음악 라이브러리 및 비디오 라이브러리 폴더의 콘텐츠를 읽어 멀티미디어 콘텐츠를 정리하고, 보고, 재생할 수 있도록 미디어 플레이어 내의 자체 음악 라이브러리 및 비디오 라이브러리 페이지를 채웁니다.
음악을 재생할 때 풍부한 경험을 제공하기 위해 미디어 플레이어는 재생하는 콘텐츠와 음악 라이브러리에 있는 콘텐츠의 아티스트 아트 및 앨범 아트를 자동으로 표시하려고 시도합니다. 미디어 플레이어는 이 정보를 제공하기 위해 사용자 장치 IP 주소, 장치 소프트웨어 버전, 지역 및 언어 설정과 콘텐츠에 대한 식별자 등 표준 장치 정보를 포함한 정보 요청을 Microsoft에 전송합니다. 앱의 설정 페이지에서 이 기능을 비활성화할 수 있습니다.
영화 & TV.
Microsoft 영화 & TV를 통해 영화 및 TV 에피소드의 대여 또는 구입을 허용하고 디바이스에서 재생할 수 있습니다.
영화 & TV는 사용자가 관심을 가질 만한 콘텐츠를 찾을 수 있도록 사용자가 시청한 영화 및 TV 프로그램에 대한 데이터(재생 시간 및 사용자의 평점 포함)를 수집합니다.
영화 & TV는 PC에 저장된 로컬 동영상 파일을 표시하고 재생할 수도 있습니다. 이렇게 하려면 장치의 비디오 라이브러리에 액세스해야 합니다.
Windows Media Player 레거시
Windows Media Player 레거시를 사용하면 CD와 비디오, 오디오, 그림 파일 등의 기타 디지털 콘텐츠를 재생하고, CD를 추출하고, 미디어 라이브러리를 관리할 수 있습니다. 환경을 향상시키기 위해, Player는 앨범 제목, 노래 제목, 앨범 아트, 아티스트, 작곡가 등의 관련 미디어 정보를 표시합니다. 추가적인 미디어 세부 정보를 제공하기 위해 Windows Media Player 레거시는 Microsoft에 요청을 보낼 수 있습니다. 이 요청에는 표준 컴퓨터 정보, 미디어 콘텐츠 식별자, 라이브러리에 이미 있는 미디어 정보(사용자가 편집하거나 입력한 항목 포함)가 포함됩니다. Microsoft는 이를 이용하여 해당 트랙을 인식하고 이용 가능한 추가 정보를 반환할 수 있습니다.
Windows Media Player 레거시는 일반적으로 Microsoft가 아닌 외부 콘텐츠 공급자가 운영하는 스트리밍 미디어 서버와 통신하여 네트워크를 통해 스트리밍되는 콘텐츠를 재생할 수도 있습니다. 스트리밍 미디어를 재생하는 동안 플레이어는 연결 시간, IP 주소, 운영 체제 버전, Windows Media Player 레거시 버전, Player ID 번호, 날짜, 프로토콜 등의 세부 정보가 포함된 로그를 스트리밍 미디어 또는 웹 서버로 전송할 수 있습니다. 개인 정보를 보호하기 위해 Windows Media Player 레거시에서 전송하는 플레이어 ID는 각 세션마다 고유합니다.
맨 위로 이동
Windows Hello
Windows Hello는 생체 인증을 통해 사용자 장치에 대한 즉각적인 액세스를 제공합니다. Windows Hello를 활성화하면, 사용자를 식별하기 위해 얼굴, 지문, 홍채에서 추출한 고유한 특징점을 템플릿 형태로 디바이스에 저장합니다. 그러나 얼굴 사진, 지문 이미지, 홍채 이미지 자체는 저장하지 않습니다. 로그인 시 사용되는 생체 인식 확인 데이터는 디바이스 외부로 전달되지 않으며, 사용자가 해당 정보를 삭제할 때까지 디바이스에 저장됩니다. Windows Hello가 상당 기간 비활성 상태이면 생체 인식 확인 데이터를 계속 저장하고 싶은지 확인하라는 메시지가 표시됩니다. 사용자는 설정에서 자신의 생체 인증 데이터를 삭제할 수 있습니다.
Windows Hello
에 대해 자세히 알아보세요.
맨 위로 이동
Windows Search
Windows Search를 통해 사용자는 찾고자 하는 내용과 웹을 한 장소에서 검색할 수 있습니다. Windows Search를 사용하여 "내 콘텐츠"를 검색하기로 선택하면 개인 OneDrive, 비즈니스용 OneDrive(활성화된 경우), 기타 지원되는 타사 클라우드 저장소 공급자, 디바이스에 있는 항목에 대한 결과가 표시됩니다. Windows Search를 사용하여 웹을 검색하거나 Windows Search를 통해 검색 제안을 얻는 경우 검색 결과는 Bing에 의해 제공되며, Microsoft는 본 개인 정보처리방침의
Bing
섹션에 설명된 대로 사용자의 검색 쿼리를 사용합니다.
Windows의 검색에 대해 자세히 알아보세요
.
요약 보기
세부 정보
맨 위로 이동
엔터테인먼트 및 관련 서비스
Xbox, Microsoft Store, MSN과 같은 엔터테인먼트 및 관련 서비스는 풍부한 사용자 환경을 제공하며, 다양한 콘텐츠, 애플리케이션, 게임에 액세스할 수 있도록 지원합니다. Microsoft는 사용자가 이러한 서비스를 어떻게 사용하는지에 따라 정보를 수집하고 활용하여 고객 환경을 향상시킵니다. 예를 들어 고유 식별자, 서비스 내 어떻게 상호 작용하는지에 대한 정보, 누구와 채팅하는지, 어떤 콘텐츠를 업로드하는지, 어떤 제품을 검색하고 구매하는지 등과 관련된 정보를 수집합니다.  이러한 서비스와 그 기능, 데이터 사용 방식에 대한 자세한 내용은 아래를 참고하세요.
Xbox, Microsoft Store, MSN과 같은 엔터테인먼트 및 관련 서비스는 풍부한 사용자 환경을 제공하며, 다양한 콘텐츠, 애플리케이션, 게임에 액세스할 수 있도록 지원합니다. Microsoft는 사용자가 이러한 서비스를 어떻게 사용하는지에 따라 정보를 수집하고 활용하여 고객 환경을 향상시킵니다. 예를 들어 고유 식별자, 서비스 내 어떻게 상호 작용하는지에 대한 정보, 누구와 채팅하는지, 어떤 콘텐츠를 업로드하는지, 어떤 제품을 검색하고 구매하는지 등과 관련된 정보를 수집합니다.  이러한 서비스와 그 기능, 데이터 사용 방식에 대한 자세한 내용은 아래를 참고하세요.
Xbox
Xbox 네트워크는 Microsoft의 온라인 게임 및 엔터테인먼트 서비스로, 소프트웨어로 구성되며 다양한 플랫폼에서 온라인 환경을 사용할 수 있습니다. 이 서비스를 사용하면 Xbox 및 기타 게임 및 소셜 네트워크에서 게임을 찾고 플레이하고 콘텐츠를 보고 친구와 연결할 수 있습니다.
Xbox 프로필에 가입하면 게이머태그(공개 닉네임)와 고유 ID가 할당됩니다. Xbox 디바이스, 앱, 서비스에 로그인하면, Microsoft는 사용자의 이용과 관련하여 수집한 데이터를 사용자의 식별자와 연결하여 저장합니다. 관할지에 따라 일부 서비스 또는 기능에 접근하려면 나이 또는 신원을 확인해야 할 수 있습니다. 연령 또는 신원 확인을 요청받는 경우 수집되는 데이터와 사용 방법에 대한 자세한 내용과 제3자 신원 확인 제공자에 대한 정보는 동반 알림을 참조하세요.  경우에 따라 Microsoft는 사용자의 연령을 보다 정확하게 파악하기 위해 계정 사용 기간뿐만 아니라 운영 체제 또는 앱 스토어로부터 제공받는 연령 관련 정보를 참고합니다. Microsoft가 사용자의 연령 또는 신원을 확인할 수 없는 경우, 일부 설정이 변경되거나 특정 기능에 대한 액세스 권한이 제한될 수 있습니다.
13세 미만의 아동이거나 또는 사용자의 관할 지역에서 별도로 지정한 다른 연령 미만의 아동인 경우, Xbox 프로필을 만들고 Xbox 네트워크를 이용하기 위해 부모 또는 법정 보호자의 동의가 필요합니다. 자녀의 Xbox 프로필을 설정할 때는 본인이 가족 그룹의 성인 관리자임을 확인하기 위해 자신의 Microsoft 계정으로 로그인해야 합니다.
Xbox 콘솔은 게임, 영화, 음악 및 기타 디지털 엔터테인먼트를 찾고 재생하는 데 사용할 수 있는 장치입니다. 앱이나 콘솔에서 Xbox 환경에 로그인하는 경우에도 해당 장치에 고유한 식별자를 할당 합니다. 예를 들어 사용자의 Xbox 콘솔이 인터넷에 연결되고 콘솔에 로그인하면 어떤 콘솔과 어떤 버전의 콘솔 운영 체제를 사용하고 있는지 확인합니다.
Xbox 서비스, 게임, 앱 및 콘솔 사용에 대해
수집하는 데이터
는 다음을 포함합니다.
Xbox에서 로그인하고 로그아웃할 때 구매한 항목과 획득한 콘텐츠.
플레이하는 게임과 사용하는 앱, 게임 진행률, 도전 과제, 게임당 플레이 시간 및 기타 플레이 통계.
Xbox 콘솔, Xbox 앱, Game Pass와 기타 Xbox 앱, Xbox 네트워크에 대한 성능 데이터, 연결된 장치, 소프트웨어 또는 하드웨어 오류를 포함한 사용자 네트워크 연결.
게임 및 앱에서 캡처한 텍스트, 사진 및 비디오를 포함하여 Xbox 네트워크를 통해 추가, 업로드 또는 공유할 수 있는 콘텐츠.
Xbox 네트워크에서의 채팅 데이터와 다른 게이머와의 상호 작용을 비롯한 소셜 활동, 사용자가 추가한 친구 및 사용자를 팔로우하는 사람 등의 연결 활동을 포함합니다.
Xbox 네트워크에 액세스할 수 있는 다른 장치에서 Xbox를 사용하기 위해 로그인하고 해당 장치에 저장 장치(하드 드라이브 또는 메모리 유닛)가 포함된 경우 오프라인으로 플레이한 경우에도 사용량 현황 데이터가 저장 장치에 저장되고 다음에 Xbox에 로그인할 때 Microsoft로 전송됩니다.
Microsoft는 수집한 데이터를 통해 서비스와 큐레이팅된 환경을 제공합니다. 서비스, 할인 및 추천을 제공할 뿐만 아니라 게임, 콘텐츠 및 서비스에 연결하는 것도 포함됩니다. 이러한 추천에 대한 설정을 변경하려면
Xbox 온라인 안전 및 개인 정보 설정
페이지를 방문하세요.
Microsoft는 이름, 생년월일, 전자 메일 주소, 지역을 포함하여 자녀에 대한 제한된 정보를 수집합니다.  자녀의 Xbox 프로필을 생성하면, 부모 또는 보호자는 Xbox 네트워크 개인 정보 및 통신 설정에 따라 Microsoft가 정보를 수집, 이용, 공유하는 데 동의하게 됩니다. 자녀의 개인 정보 설정은 기본적으로 가장 제한적인 수준으로 시작됩니다.
카메라 및 마이크
. Xbox를 사용하는 동안 사용자는 마이크, 카메라, 화면 녹화와 같은 디바이스 기능을 사용하여 게임 환경을 개선할 수 있습니다.
Xbox 진단 데이터
. 진단 데이터에는 필수 및 선택적 진단 데이터라는 두 가지 범주가 있습니다. 자녀가 Xbox 콘솔을 사용하는 경우, Xbox를 안전하고 보안이 유지된 상태로 유지하며 예상대로 작동하도록 하기 위해 필요한 최소한의 진단 데이터만 Microsoft에 전송됩니다. 자녀 계정의 경우, 선택적 진단 데이터 수집은 꺼져 있습니다. 자세한 내용은 진단 데이터 섹션을 참조하시기 바랍니다.
선택적 데이터 공유 설정 관리
에서 자세히 알아보세요.
게임 캡처
. 멀티플레이어 게임 세션의 모든 플레이어는 비디오(게임 클립)를 녹화하고 게임 플레이 보기의 스크린샷을 캡처할 수 있습니다. 다른 플레이어의 게임 클립과 스크린샷은 해당 세션 동안 게임 내 캐릭터와 게이머태그를 캡처할 수 있습니다. 플레이어가 게임 클립을 캡처하면 설정에 따라 음성 채팅도 함께 캡처될 수 있습니다.
캡션
. Xbox 실시간(“파티”) 채팅 중에 플레이어는 해당 채팅을 텍스트로 볼 수 있는 음성 텍스트 변환 기능을 활성화할 수 있습니다. 플레이어가 이 기능을 활성화하면 파티의 모든 음성 통신이 자막 처리됩니다. Microsoft는 결과로 생긴 텍스트 데이터를 사용하여 자막이 필요한 플레이어에게 채팅 자막을 제공합니다. 이 데이터는 안전한 게임 환경을 제공하고, Xbox 커뮤니티 표준을 시행하는 데 사용될 수 있으며, 본 개인정보처리방침에 설명된 다른 목적에도 활용될 수 있습니다.
다른 사용자가 볼 수 있는 Xbox 데이터
. 사용자의 게이머태그, 게임 및 플레이 통계, 도전 과제, 현재 상태(현재 Xbox Live에 로그인되어 있는지 여부), 사용자가 공유하는 콘텐츠 및 Xbox에서의 사용자 활동에 대한 기타 데이터는 다음을 통해 확인할 수 있습니다.
Xbox에 로그인한 다른 플레이어.
사용자 프로필에 연결한 타사 서비스 고객.
Xbox와 관련된 기타 서비스(파트너 회사 포함).
게임 순위표에 표시되는 사용자의 게이머태그와 점수는 공개 정보로 간주되며 이를 숨길 수 없습니다. 다른 데이터의 경우 콘솔 및
Xbox.com
에서 개인 정보 설정을 조정하여 전체 공개 또는 친구와 공유되는 항목을 제한하거나 차단할 수 있습니다.
Xbox 네트워크에서는 자녀의 온라인 상태(기본값은 “친구”), 게이머태그, 게임 플레이 통계, 도전 과제가 다른 플레이어에게 표시됩니다. 자녀의 보안 설정에 따라, 자녀는 Xbox 네트워크에서 다른 플레이어와 게임을 하거나 소통하는 과정에서 정보를 공유할 수도 있습니다. 이러한
설정
을 관리하여 어떤 정보가 공유될지 제어할 수 있습니다.
Xbox Online 보안 및 개인 정보 설정
에서 자세히 알아보세요.
게임 및 앱 게시자 및 개발자에게 공유되는 Xbox 데이터
Xbox 온라인 게임이나 네트워크에 연결된 앱을 Xbox 콘솔, PC, 모바일 디바이스에서 사용할 경우, 해당 게임 또는 앱의 게시자는 자사 제품을 제공하고, 지원하며, 개선하기 위해 필요한 데이터에 액세스할 수 있습니다. 이 데이터는 Xbox 사용자 ID와 게이머태그, 국가 및 나이 범위 등의 제한된 계정 정보, 게임 통신의 사용자에 대한 데이터, Xbox 적용 활동, 게임 플레이 세션(예: 게임에서 이동, 게임에서 사용한 차량의 유형), Xbox 네트워크에서 현재 상태, 게임 또는 앱을 플레이하는 데 사용한 시간, 랭킹, 통계, 게이머 프로필, 아바타 또는 게이머 사진, 친구 목록, 활동 피드, 소속된 공식 클럽의 활동 피드, 공식 클럽 멤버십, 게임 또는 앱 내에서 만들거나 제출한 콘텐츠를 포함합니다. 퍼블리셔와 게임 또는 앱 데이터 공유를 중지하려면 해당 게임이나 앱을 설치한 모든 장치에서 이를 제거하세요.
https://microsoft.com/consent
에서 사용자 데이터에 대한 일부 게시자의 액세스 권한을 취소할 수 있습니다.
타사 퍼블리셔 및 게임과 앱의 개발자는 사용자와 차별적이고 독립적인 관계를 가지며 개인 데이터의 수집 및 사용은 해당 타사의 특정 개인정보 취급방침의 적용을 받습니다. 사용자의 데이터를 사용하는 방식을 알아보려면 제3자의 개인정보 취급방침을 세심하게 검토해야 합니다. Microsoft Store의 게임 또는 앱 세부 정보 페이지에서 연결된 타사 정책을 찾을 수 있습니다.
게임 및 앱을 통한 데이터 공유
에서 자세히 알아보세요.
AI 향상 기능
. Xbox는 지원 가상 에이전트와 게임 지원 기능을 포함한 선택적 AI 향상 기능을 제공합니다. 이러한 AI 향상 기능은 응답을 제공하기 위해 음성 또는 텍스트 기반 프롬프트, 공개적으로 사용 가능한 지원 문서, 그리고 "당사에서 수집하는 개인 데이터" 섹션 또는 기능 내에 설명된 기타 관련 데이터를 사용합니다. 게임 지원 등 특정 Xbox AI 향상 기능 내에서는 추가 개인 정보 설정을 사용할 수 있습니다.
Microsoft 개인 정보 보호 대시보드
의 Copilot 섹션에서 게임 지원 기능과의 채팅을 보고, 내보내고, 삭제할 수 있습니다.
가족 설정
Xbox Family Settings
앱을 사용하면 자녀의 Xbox 네트워크 이용 환경을 관리할 수 있습니다. 예를 들어, Microsoft 및 Xbox 스토어에서의 지출 관리, 자녀의 Xbox 활동 보기, 연령 등급 및 화면 시간 제한 설정 등이 가능합니다. Xbox 관련 가족 보호 설정은 Xbox 콘솔 또는 PC 또는 모바일 장치의 Xbox를 통해 적용되지만, 다른 플랫폼에서는 적용되지 않을 수 있습니다.
Xbox 온라인 안전 및 개인 정보 설정
에서 Xbox 프로필 관리에 대해 자세히 알아보세요.
Xbox를 포함하여 Microsoft의 어린이 데이터 수집에 대한 자세한 내용은 본 개인정보처리방침의
어린이로부터의 정보 수집
섹션을 참조하세요.
안전
. Xbox 네트워크를 안전한 게임 환경으로 만들고 Xbox 커뮤니티 표준을 적용하기 위해 Microsoft는 음성, 텍스트, 이미지, 비디오 및 게임 내 콘텐츠(예: 업로드한 게임 클립, 가지고 있는 대화, 클럽 및 게임에 게시한 항목)를 수집하고 검토할 수 있습니다.
부정 행위 방지 및 사기 방지
. 공정한 게임 플레이 환경을 제공하는 것은 우리에게 중요합니다. Microsoft는 Xbox 콘솔, PC 또는 모바일 장치에서 Xbox 온라인 게임 또는 네트워크 연결 앱을 사용할 때 부정 행위, 해킹, 계정 도용 및 기타 무단 또는 사기 행위를 금지합니다. 사기 및 부정 행위를 검색하고 방지하기 위해 당사는 부정 행위 방지 및 사기 방지 도구, 애플리케이션 및 기타 기술을 사용할 수 있습니다. 이러한 기술은 Xbox 콘솔, PC 또는 모바일 장치에서 수집한 특정 정보와 해당 장치를 사용하는 방법을 사용하여 디지털 서명("해시"라고 함)을 생성할 수 있습니다. 여기에는 브라우저, 장치, 활동, 게임 식별자 및 운영 체제에 대한 정보가 포함될 수 있습니다.
레거시
.
Xbox 360
. 이 Xbox 콘솔은 Xbox 네트워크에 연결된 콘솔을 사용하는 동안 콘솔이 예상대로 계속 작동하도록 제한된 필수 진단 데이터를 수집합니다.
Kinect
. Kinect 센서는 카메라, 마이크, 적외선 센서가 결합된 장치로, 이를 지원하는 게임에서는 사용자의 움직임과 음성을 이용하여 게임을 조작할 수 있습니다.
Xbox Kinect 및 개인 정보
에서 Kinect에 대해 자세히 알아보세요.
맨 위로 이동
Microsoft Store
Microsoft Store는 웹, PC,  Xbox 콘솔, Xbox 앱의 디지털 스토어프런트를 통해 액세스할 수 있는 온라인 서비스로, PC, 태블릿, Xbox 콘솔, 모바일 디바이스 등에서 사용할 수 있는 앱, 게임, 구독, 앱 내 추가 콘텐츠 및 추가 기능, 기타 디지털 콘텐츠를 찾아보고, 다운로드하고, 구매하고, 평가하고, 리뷰할 수 있습니다.
Microsoft는 Microsoft Store와의 상호 작용에 관한 정보를 수집합니다. 여기에는 사용자가 탐색, 검색, 조회, 위시리스트 또는 장바구니에 추가, 획득, 구독, 구매, 설치, 업데이트, 사용, 삭제, 제거하거나 고객 지원을 요청한 제품에 대한 정보가 포함됩니다.  또한 제품 보기 설정 및 선호도, 그리고 사용자가 제출한 평점, 리뷰, 문제 보고도 포함됩니다. 사용자의 Microsoft 계정은 작성한 평점 및 리뷰와 연결되며, 사용자가 게시한 리뷰에는 Microsoft 계정에 등록된 이름 및/또는 프로필 사진이 함께  표시될 수 있습니다. 또한 Microsoft Store는 디바이스의 지역 설정을 사용하여 지역에 관련된 콘텐츠와 상품 정보를 표시하고, 사용자의 디바이스 식별자를 사용하여 디바이스에 연결된 제품 권한을 관리합니다. 사용자의 관할 지역에 따라 Microsoft Store에서 특정 연령 제한 콘텐츠를 보거나 획득할 수 있도록 연령 확인이 필요할 수 있습니다. 연령 확인을 요청받는 경우 수집되는 데이터와 사용 방법에 대한 자세한 내용과 제3자 신원 확인 제공자에 대한 정보는 동반 알림을 참조하세요.
Microsoft Store 앱의 사용 권한
. Microsoft Store에서  설치하는 많은 앱은 사용자의 디바이스에 있는 특정 하드웨어 및 소프트웨어 기능을 사용하며, 이 과정에서  데이터에 대한 액세스가 필요할 수 있습니다. 예를 들어, 사진 편집 앱은 사용자가 사진을 찍거나 사용자 디바이스에 저장된 사진이나 동영상에 액세스할 수 있도록 사용자 장치의 카메라에 액세스할 수 있습니다. 레스토랑 가이드가 부근을 추천하기 위해 사용자의 위치를 사용할 수도 있습니다. 앱이 사용하는 기능에 대한 정보는 Microsoft Store에 있는 제품 설명 페이지에 제공됩니다.
Microsoft Store에서 설치한 앱이 사용하는 많은 기능은 사용자의 디바이스 개인 정보 보호 설정에서 켜거나 끌 수 있습니다. Windows에서는 대부분의 경우에 특정 기능을 사용할 수 있는 앱을 선택할 수 있습니다.
시작 > 설정 > 개인 정보 보호 또는 개인 정보 & 보안
으로 이동한 다음, 원하는 기능을 선택하여 앱 권한을 조정하세요.
앱 업데이트
. 보안과 안전을 위해 Microsoft Store는 앱 업데이트를 자동으로 확인하고, 다운로드하며, 설치하여 사용자가 항상 최신 버전을  사용할 수 있도록 합니다. Microsoft Store 설정에서 이 기능을 일시 중지할 수 있습니다. Microsoft Store는 Microsoft Store를 통해 설치한 앱만 업데이트하며, 다른 경로에서 설치한 앱은 업데이트하지 않습니다. 업데이트된 앱이 위치 정보와 같은 특정 기능에 새롭게 액세스하려는 경우, 사용자에게 해당 권한에 대한 동의를 요청하는 메시지가 표시됩니다. 사용자는 Microsoft Store의 제품 설명 페이지를 검토하여 앱이 사용하는 하드웨어 및 소프트웨어 기능을 확인할 수 있습니다.
앱이 수집하고 사용하는 모든 개인 데이터에는 앱 개발자의 개인정보처리방침이 적용됩니다. 앱 개발자는 Microsoft Store의 앱 제품 설명 페이지에 이 방침으로 연결되는 해당 링크를 제공해야 합니다.
Microsoft Store 이외의 출처에서 콘텐츠 가져오기
Windows와 같은 일부 Microsoft 컴퓨팅 환경에서는 사용자가 타사 출처를 이용하여 앱, 게임 및 기타 디지털 콘텐츠를 탐색하고, 검색하고, 획득하고, 구매하고, 다운로드하거나 설치할 수 있도록 지원할 수 있습니다. 이러한 타사 출처에는 타사 앱, 앱 스토어, 웹 사이트 등이 포함됩니다. 여기에 설명된 개인 정보 정보는 이러한 타사 출처를 이용하거나 해당 출처에서 콘텐츠를 획득하는 경우에는 적용되지 않습니다.
맨 위로 이동
MSN
MSN(이전의 Microsoft Start 또는 Microsoft News)는 뉴스, 날씨, 스포츠, 금융을 포함하는 콘텐츠 서비스입니다.   MSN 앱은 iOS와 Android를 포함한 다양한 플랫폼에서 사용할 수 있습니다. MSN 서비스는 또한 Microsoft Edge 브라우저와 Windows 위젯을 포함한 다른 Microsoft 서비스에도 포함됩니다.
MSN 앱, MSN 날씨 또는 Microsoft 뉴스 앱을 설치할 경우 앱이 제대로 설치되었는지 여부, 설치 날짜, 앱 버전 및 운영 체제, 브라우저와 같은 장치에 대한 기타 데이터를 알려주는 데이터를 수집합니다. 이 데이터는 앱 사용자 수를 확인하고 다양한 앱 버전, 운영 체제 및 브라우저와 관련된 성능 문제를 식별하기 위해 정기적으로 수집됩니다. 날씨 앱을 사용하는 경우 사용자의 위치를 사용하여 관련 날씨 콘텐츠를 제공합니다.
또한 사용자와 관련된 콘텐츠를 제공하기 위해 사용 빈도, 열람한 문서 등 사용자가 MSN content, such as usage frequency and articles viewed, to provide you with relevant content.MSN 콘텐츠와 상호 작용하는 방식에 대한 데이터를 수집합니다. MSN은 사용자의 관심과 즐겨 찾기의 사용자 정의를 포함하여 사용자가 Microsoft 계정으로 로그인할 때 향상된 경험을 제공합니다. 사용자의 위치를 사용하여 현지 날씨 및 뉴스 같은 관련 콘텐츠를 제공합니다. 사용자는 MSN 및 Bing 설정 그리고 MSN 서비스를 포함한 다른 Microsoft 서비스의 설정을 통해 개인 설정을 관리할 수 있습니다. Microsoft는 또한 관심을 가질만한 광고를 사용자에게 제공하기 위해 수집된 데이터를 사용합니다. 사용자는 MSN 서비스 내의 광고 링크를 통해서나 Microsoft의
옵트아웃 페이지
를 방문하여 관심사 기반 광고를 옵트아웃할 수 있습니다.
이전 버전의 MSN 금융을 통해 사용자는 제3자 금융 기관의 개인 금융 정보에 액세스할 수 있습니다. MSN 금융은 이러한 정보를 표시하기만 하고 서버에 저장하지는 않습니다. 제3자의 금융 정보에 액세스하는데 사용되는 사용자의 로그인 자격 증명은 장치에서 암호화되며, Microsoft로 전송되지 않습니다. 이러한 금융 기관뿐만 아니라 사용자가 MSN 서비스를 통해 액세스하는 모든 제3자 서비스에는 해당 약관 및 개인 정보 보호 정책이 적용됩니다.
맨 위로 이동
Windows Mixed Reality
Windows Mixed Reality를 사용하면 앱과 게임에 몰두하게 하는 가상 현실 환경을 사용하도록 설정할 수 있습니다. 혼합 현실은 게임 플레이를 제어하고 앱 및 게임을 탐색하기 위해 움직임과 음성을 사용할 수 있게 하는 호환 가능한 헤드셋의 카메라, 마이크 및 적외선 센서의 조합입니다.
Microsoft는 진단 데이터를 수집하여 문제를 해결하고 Windows에서 실행하는 혼합 현실을 최신 상태로 안전하게 유지하고 적절하게 운영합니다. 진단 데이터는 장치에 대해 사용자가 선택한 진단 데이터 설정에 따라 혼합 현실 및 관련 Microsoft 제품 및 서비스를 개선하는 데도 도움이 됩니다.
Windows 진단 데이터에 대해 자세히 알아보기
.
또한 혼합 현실은 다음과 같이 혼합 현실 환경과 구체적으로 관련된 데이터를 처리하고 수집합니다.
혼합 현실은 본체의 조인트 사이의 거리를 매핑하여 사용자에 대해 막대 그림 표현을 생성합니다. 인터넷에 연결되어 있는 경우 해당 숫자 값을 수집하여 환경을 설정하고 개선합니다.
혼합 현실은 간단한 시스템 상호 작용(메뉴 탐색, 팬/줌/스크롤 등)을 수행하기 위한 특정한 손동작을 감지합니다. 해당 데이터는 사용자의 PC에서 처리되고 저장되지 않습니다.
헤드셋의 마이크를 사용하여 게임, 앱 제어 또는 검색어 입력에 대해 음성 명령을 사용할 수 있습니다.
음성 데이터 수집에 대해 자세히 알아보기
.
Windows Mixed Reality는 오디오 및 비디오 통신에도 사용할 수 있습니다.
요약 보기
세부 정보
맨 위로 이동
맨 위로 이동
개인정보처리방침 선택 옵트아웃 아이콘
개인 정보 선택 사항
소비자 상태 개인정보처리방침
Microsoft에 문의
개인정보처리방침 및 위치정보이용약관
쿠키 관리
사용약관
상표
광고 정보
한국마이크로소프트(유)
대표이사: 조원우
주소: (우)110-150 서울 종로구 종로1길 50 더 케이트윈타워 A동 12층
전화번호: 02-531-4500, 메일:
ms-korea@microsoft.com
사업자등록번호: 120-81-05948
사업자정보확인
호스팅서비스 제공자: Microsoft Corporation
통신판매신고: 제2013-서울종로-1009호
사이버몰의 이용약관:
Microsoft Store 판매 약관