콘텐츠로 건너뛰기
Spotify - 홈
Premium 요금제
Premium 개인
개인 사용자를 위한 계정 1개
Premium 듀오
한 지붕 아래 사는 커플을 위한 계정 2개
Premium 학생
이용 자격이 있는 학생을 위한 할인이 적용된 계정 1개
지원
다운로드하기
가입하기
로그인하기
Menu
법률 정보사용 약관지식재산권 정책개인정보 처리방침사용자 가이드라인유료 구독 약관Spotify 이용 약관
1. 소개
2. 당사가 제공하는 Spotify 서비스
3. Spotify 서비스 이용
4. 콘텐츠 및 지식재산권
5. 고객 지원, 정보, 문의, 불만 사항
6. 문제 및 분쟁
7. 본 약관에 대한 정보
1. 소개
본 이용 약관("약관")은 회원이 Spotify의 맞춤형 음악 스트리밍 및 기타 콘텐츠를 이용(접근을 포함)함에 있어 기본적인 사항을 규율하므로, 본 약관을 주의 깊게 읽으시기 바랍니다. 여기에는 본 약관을 포함하거나 본 약관으로 연결되는 당사의 모든 웹사이트와 소프트웨어 애플리케이션(총칭하여 "Spotify 서비스") 및 Spotify 서비스를 통해 제공되는 음악, 비디오, 팟캐스트 또는 기타 자료( "콘텐츠")가 포함됩니다.
Spotify 서비스를 이용하는 경우 Spotify에서 제시하는 추가적인 이용 약관이 적용될 수 있으며, 추가되는 약관은 본 약관에 참조로 포함되어 있습니다.
Spotify 서비스에 가입하거나 다른 방식으로 이용함으로써 회원은 본 약관에 동의하게 됩니다. 본 약관에 동의하지 않는 경우 Spotify 서비스를 이용하거나 콘텐츠에 접근할 수 없습니다.
서비스 제공주체
본 약관은 회원과 Spotify AB (Regeringsgatan 19, 111 53, Stockholm, Sweden 소재) 사이에 체결됩니다.
연령 및 자격 요건
Spotify 서비스를 이용하고 콘텐츠에 접근하려면 회원은 (1) 13세 이상(또는 회원이 거주하는 국가에서 정한 최소 연령 이상)이어야 하며, (2) 회원이 거주하는 국가에서 미성년자에 해당하는 경우 부모 또는 보호자의 동의를 받아야 하고, (3) 당사와 구속력 있는 계약을 체결할 수 있는 권한이 있으며 관련 법률에 따라 당사와 계약을 체결하는 것이 금지되어 있지 않아야 하며, (4) 서비스가 제공되는 국가에 거주해야 합니다. 또한 회원은 Spotify에 제출하는 등록 정보가 진실되고 정확하며, 완전한 등록 정보만을 제출하며, 항상 이를 유지할 것에 동의합니다. 회원이 거주 국가에서 미성년자인 경우, 회원의 부모나 보호자가 회원을 대신하여 본 약관에 동의해야 합니다. 최소 연령 요건에 대한 추가 정보는 등록 과정에서 확인할 수 있습니다. 최소 연령 요건을 충족하지 않는 회원은 사용자로 등록할 수 없습니다. 당사는 일부 국가에서 기본 계정 소유자에게 가족 구독의 일환으로 어린이용 서비스에 접근할 수 있는 기회를 제공할 수 있으며, 이 경우 기본 계정 소유자는 당사의 서비스를 이용하는 이용자의 법적 보호자로써 최소 연령 미만의 이용자에게 당사 서비스 이용을 허락한 것으로 간주됩니다.
2. 당사가 제공하는 Spotify 서비스
Spotify 서비스 옵션
당사는 다양한 Spotify 서비스 옵션을 제공합니다. 일부 Spotify 서비스 옵션은 무료로 제공되지만 접근하려면 결제가 필요한 옵션도 있습니다("유료 구독"). 당사는 제3자 제품 및 서비스 제공을 포함하여 특별 프로모션용 요금제나, 멤버십, 서비스를 제공할 수 있습니다. 당사는 해당 제3자가 제공하는 제품과 서비스에 대해 책임을 지지 않습니다.
평가판
당사(또는 당사를 대신하여 제3자)는 일정 기간 무료 또는 할인된 요금으로 유료 구독을 체험할 수 있는 평가판("평가판")을 수시로 제공할 수 있습니다. 회원이 평가판을 통해 Spotify 서비스를 사용하는 경우 Spotify 프리미엄 프로모션 제안 약관에 동의하게 됩니다.
제3자 애플리케이션, 기기, 오픈 소스 소프트웨어
Spotify 서비스는 제3자 애플리케이션, 웹사이트 및 서비스("제3자 애플리케이션")와 통합되거나 상호작용할 수 있으며, 제3자 개인용 PC, 모바일 핸드셋, 태블릿, 웨어러블 기기, 스피커 및 기타 장치("기기")와도 연동될 수 있습니다. 이러한 제3자 애플리케이션 및 기기를 사용하는 경우 해당 제3자가 제공하는 추가 약관, 조건 및 정책이 적용될 수 있습니다. Spotify는 제3자 애플리케이션 및 장치가 Spotify 서비스와 호환되는 것을 보장하지 않습니다.
서비스 제한 및 변경
당사는 Spotify 서비스를 운영하면서 개인별 몰입형 오디오 경험을 제공하기 위해 합리적으로 주의를 기울이고 기술을 사용합니다. 그러나 당사의 서비스 제공 및 이용 가능 여부는, 회원에게 법적 책임을 묻지 아니하고, 다음과 같이 적용 법률에 따라 수시로 변경될 수 있습니다.
Spotify 서비스는 기술적 문제, 유지 보수, 테스트, 업데이트로 인해 일시적으로 중단될 수 있습니다. 여기에는 관련 법률 및 규정상 변경되는 요건을 반영하는 경우가 포함됩니다.
당사는 서비스를 지속적으로 개선하고 발전시키기 위해 노력하며, Spotify 서비스의 전체 또는 일부(특정 기능, 특성, 구독 요금제, 프로모션 제안 포함)를 수정, 중단 또는 중지(영구 또는 임시)할 수 있습니다.
Spotify는 Spotify 서비스를 통해 특정 콘텐츠를 제공할 의무가 없으며, Spotify 또는 콘텐츠 소유자는 통지 없이 특정 노래, 동영상, 팟캐스트 및 기타 콘텐츠를 삭제할 수 있습니다.
회원이 더 이상 Spotify 서비스를 이용하고 싶지 않은 경우, 아래 제6항에 따라 본 약관을 해지할 권리를 행사할 수 있습니다.
회원이 유료 구독에 대해 Spotify에 직접 선결제한 요금이 있고, 선불기간(아래 결제 및 해지 조항의 정의 참고)이 종료되기 전에 Spotify가 유료 구독을 중단하는 경우, 당사는 구독 중단 후 사용되지 않은 유료 구독의 선불 기간에 대해 회원에게 선결제한 요금을 환불해 드립니다. 환불을 받으려면 회원의 계정 및 청구 정보가 최신 상태여야 합니다.
Spotify는 정부 기관의 조치, 기타 제3자 또는 당사의 통제 범위를 벗어나는 사건으로 인해 발생한 인터넷 또는 기타 서비스의 중단이나 장애와 관련하여 회원에게 책임을 지지 않으며, 환불 의무가 없습니다.
3. Spotify 서비스 이용
Spotify 계정 생성
회원은 Spotify 서비스를 전부 또는 일부 이용하기 위해 Spotify 계정을 생성해야 합니다. 사용자 이름과 비밀번호는 개인적 용도로만 사용해야 하며 기밀로 유지해야 합니다. 회원 본인의 사용자 이름 및 비밀번호 사용(회원의 고의 또는 과실로 인한 무단 사용 포함)에 대한 책임은 회원이 부담합니다. 사용자 이름 또는 비밀번호를 분실, 도난 당하거나 계정에 대한 무단 접근이 있는 것으로 보이는 경우에는 즉시 고객 서비스 팀에 알리시기 바랍니다.
Spotify는 어떠한 이유로든 회원의 사용자 이름을 회수하거나 회원에게 사용자 이름의 변경을 요구할 수 있습니다.
Spotify 서비스 이용 권리
Spotify 서비스 접근
회원이 본 약관(기타 적용 약관 포함)을 준수하는 것을 조건으로, 당사는 회원에게 Spotify 서비스 및 콘텐츠를 개인적이고 비상업적인 용도로 이용(통칭하여 "접근")을 허락하며, 이러한 접근 권한은 제한적이고 비독점적이며 철회가 가능합니다. 이러한 접근 권한은 회원 또는 Spotify에 의해 종료될 때까지 유효합니다. 회원은 Spotify 서비스 또는 콘텐츠를 재배포하거나 양도하지 않을 것에 동의합니다.
Spotify 소프트웨어 애플리케이션과 콘텐츠는 회원에게 판매 또는 양도되지 않으며, Spotify 소프트웨어 애플리케이션과 콘텐츠가 회원의 개인 장치에 설치된 후에도 Spotify와 라이선스 제공자는 소프트웨어 애플리케이션 및 콘텐츠 복사본 일체에 대한 소유권을 보유합니다.
Spotify의 독점적 권리
Spotify 서비스와 콘텐츠는 Spotify 또는 Spotify 라이선스 제공자의 자산입니다. 모든 Spotify 상표, 서비스 마크, 상호, 로고, 도메인 이름, 기타 Spotify 브랜드의 특징("Spotify 브랜드 특징")은 Spotify 또는 해당 라이선스 제공자의 독점 자산입니다. 본 약관은 회원에게 Spotify 브랜드 특징을 상업적 또는 비상업적 용도로 사용할 수 있는 권리를 부여하지 않습니다.
회원은 Spotify 사용자 지침을 준수하고 Spotify 서비스나 콘텐츠의 일부 또는 전부를 본 약관에서 명시적으로 허용하지 않는 방식으로 사용하지 않는 것에 동의합니다.
결제 및 해지
유료 구독
회원은 다음 방법으로 Spotify에서 직접 또는 제3자를 통해 유료 구독 서비스를 구입할 수 있습니다.
월 단위 또는 구입 전에 고지되는 다른 반복 주기로 구독 요금을 선결제하는 방법
특정 기간("선불 기간") Spotify 서비스에 접근할 수 있는 선불 결제 방법
세율은 회원이 제공하는 정보와 월별 청구 시점의 적용 요금을 기준으로 계산됩니다.
유료 구독에 대한 액세스를 제3자를 통해 구매하는 경우, 본 약관 외에 해당 제3자와의 별도 약관이 Spotify 서비스 이용에 적용될 수 있습니다. 코드, 기프트 카드, 선불 상품 또는 Spotify가 직접 제공 또는 판매하거나 Spotify를 대신하여 제공 또는 판매되는 기타 상품("코드")을 사용하여 유료 구독을 구입하는 경우, 회원은 Spotify 카드 약관에 동의하게 됩니다.
가격 및 세금의 변경
Spotify는 반복 청구되는 구독 요금을 포함하여 유료 구독 요금, 선불 기간(아직 지불하지 않은 기간), 코드(앞의 정의 참고)를 수시로 변경할 수 있으며, 이 경우 이메일, 앱 내 알림, 기타 합리적인 방법을 통해 최소 30일 이상의 기간을 두고 회원에게 가격 변경을 사전에 고지합니다. 변경된 가격은 가격 변경일 이후의 다음 구독 기간부터 적용됩니다. 회원이 가격 변경에 동의하지 않는 경우, 당사는 현재 결제 기간이 종료될 때 회원의 유료 구독을 종료할 권리를 보유하며, 이후 회원은 Spotify 서비스 무료 버전 계정으로 다운그레이드됩니다.
세율은 월별 청구 시 적용되는 세율을 기준으로 하며, 회원이 거주하는 국가, 주, 지역 또는 도시의 현지 세금 요건과 시간의 경과에 따라 변경될 수 있습니다. 회원이 제공하는 계정 정보를 기준으로 세율 변경이 자동으로 적용됩니다.
청구 및 취소
달리 명시되지 않는 한(선불 기간에 가입한 경우 등), 유료 구독은 해지될 때까지 기한의 정함 없이 지속됩니다. 회원에게 각 청구 기간의 첫날에 반복적으로 청구되며, 회원은 당시의 구독 요금을 결제하고, 당사(또는 제3자를 통해 가입한 경우 해당 제3자)가 회원의 결제 수단으로 요금을 청구하는 데에 동의합니다.
회원은 Spotify 계정에 로그인하여 계정 페이지의 안내를 따르거나 여기를 클릭하여 조회되는 지침에 따라 언제든지 유료 구독을 해지할 수 있습니다. 달리 명시되지 않는 한, 회원이 해지한 청구 기간이 종료되는 시점 이후부터 해지의 효력이 발생하며, 이 경우 회원은 Spotify 서비스의 무료 버전 계정으로 다운그레이드됩니다. 본 약관에 명시적으로 규정된 경우를 제외하고, 구독 기간 일부분에 대한 환불 또는 크레딧은 제공되지 않습니다.
코드를 사용하여 유료 구독 서비스를 구입한 경우, 코드에 명시된 기간이 종료되거나 Spotify 서비스 비용을 지불할 선불 잔액이 부족하면 구독 서비스가 자동으로 종료됩니다.
철회 권리
회원이 평가판에 가입하는 경우, 해당 평가판으로 제공되는 유료 구독에 대한 청약철회 권리는 체험 기간 개시일부터 14일 동안 유효합니다. 회원이 유료 구독을 계속 유지하려면 평가판 종료 30일 전부터 종료시까지의 기간 내에 명시적으로 동의해야 합니다. 회원이 유료 구독 유지에 동의하는 경우, 평가판이 종료되는 시점부터 회원이 유료 구독을 해지할 때까지 당사가 합의된 금액을 매달 자동으로 청구하는 데 동의한 것으로 간주됩니다. 반면, 회원이 유료 구독 유지를 거부하거나 아무런 조치를 취하지 않는 경우, 평가판 종료 시부터 무료 버전의 Spotify 서비스로 다운그레이드 되며 요금은 청구되지 않습니다. 평가판 종료 후에는 매달 합의된 금액의 청구일로부터 7일 이내에 청약철회 권리를 행사할 수 있으나, 회원이 해당 기간 중 Spotify 서비스를 이용할 경우 청약철회권은 소멸됩니다.
평가판을 사용하지 않고 유료 구독을 구입한 경우에는 회원은 구입일로부터 14일, 최초 구입일 이후에는 매달 합의된 금액의 청구일로부터 7일 동안 청약철회 권리를 보유하지만, 해당 기간 Spotify 서비스를 사용할 경우 청약철회권을 상실하게 됩니다. 당사는 구입 직후부터 회원에게 서비스를 제공하며, 회원이 유료 구독을 해지할 때까지 회원에게 요금이 매달 자동적으로 청구됩니다.
사용자 지침
당사는 모두가 Spotify 서비스를 즐겁게 이용할 수 있도록 하기 위한 목적에서 Spotify 서비스 이용에 대한 지침("Spotify 사용자 지침")을 수립하였습니다. Spotify 서비스를 사용할 때는Spotify 사용자 지침과 일체의 적용 법률, 규칙, 규정을 준수해야 하며, 제3자의 지식 재산, 개인 정보, 기타 권리를 존중해야 합니다.
브랜드 계정
회원이 회사, 조직, 단체, 브랜드를 대표하여 Spotify 계정("브랜드," 해당 계정은 "브랜드 계정")을 만드는 경우, 본 약관 전체(본 약관에 참조된 기타 Spotify 약관 포함)에서 사용되는 "회원" 및 "회원의"라는 용어는 회원과 브랜드 모두에게 적용됩니다.
브랜드 계정을 생성하는 경우, 회원은 본 약관(적용 가능한 기타 Spotify 약관 포함)에서 제공하는 모든 승인과 라이선스를 부여할 권한이 있으며, 브랜드를 본 약관에 구속할 권한이 있음을 진술하고 보증합니다.
브랜드는 사용자를 팔로우하고 플레이리스트를 공유할 수 있으나, 브랜드가 팔로우한 사용자, 아티스트, 작곡가, 기타 개인을 지지하거나 상업적 관계를 암시하는 행위를 해서는 안됩니다. 또한, 브랜드는 관련 법률, 규정, 실천규범을 준수하면서 아티스트, 작곡가, 사용자, 기타 당사자에 대한 지지, 제공된 대가를 회원에게 투명하게 공개하여야 합니다.
수출 통제 및 제재
Spotify 제품은 미국 수출 및 재수출 통제 법률 및 규정 또는 다른 관할권에서 적용되는 유사한 법규의 적용을 받습니다. 여기에는 미국 상무부에서 관리하는 수출관리규정("EAR"), 재무부 해외자산통제국("OFAC")에서 관리하는 무역 및 경제 제재, 국무부에서 관리하는 국제무기거래규정("ITAR")이 포함됩니다. 회원은 (1) 미국이 상품 수출을 금지하거나 경제 제재를 적용한 국가에 거주하지 않으며, (2) 해당 법규 또는 다른 관할 구역에서 적용되는 유사한 법규에 의해 제한된 당사자가 아니며, 또한 미국 정부의 금지 또는 제한 대상 명단에 포함되지 않았음을 보증합니다.
회원은 EAR 및 OFAC에서 관리하는 무역 및 경제 제재를 포함하여 모든 수출 및 재수출 통제 법규 및 규정을 준수하는 데 동의합니다. 특히, 회원은 이러한 법규 및 규정에 따라 해당 정부 규제당국의 사전 승인을 받지 않고는 본 약관에 따라 Spotify로부터 제공받은 제품, 소프트웨어, 기술(해당 기술에서 파생되거나 이를 기반으로 하는 제품 포함)을 EAR, OFAC 무역 및 경제 제재, 미국 또는 기타 관할권의 적용 법규에서 금지하는 목적지, 법인, 개인에게 최종 사용 목적으로 직간접적으로 판매, 수출, 재수출, 양도, 전용 또는 처분하여서는 안됩니다.
4. 콘텐츠 및 지식재산권
사용자 콘텐츠
서비스에 게시하는 콘텐츠
Spotify 회원은 Spotify 서비스에 콘텐츠를 게시, 업로드 또는 기타 방식으로 제공할 수 있습니다("사용자 콘텐츠"). 명확히 하자면, "사용자 콘텐츠"에는 회원이 Spotify 서비스(Spotify 지원 커뮤니티 포함)에 추가, 생성, 업로드, 제출, 배포, 게시하는 모든 정보, 자료 및 기타 콘텐츠가 포함됩니다.
회원이 게시하는 모든 사용자 콘텐츠에 대한 책임은 전적으로 회원에게 있습니다.
회원은 본인이 Spotify에 게시하는 사용자 콘텐츠와 관련하여 (1) 회원이 해당 사용자 콘텐츠를 소유하거나 게시할 권리를 가지고 있으며, (2) 해당 사용자 콘텐츠 또는 아래에서 부여된 라이선스에 따라 Spotify가 해당 콘텐츠를 사용하는 것이 (i) 본 약관, 관련 법률, 제3자의 지식재산권 또는 기타 권리를 침해하지 않고, (ii) Spotify 또는 아티스트, 밴드, 레이블, 기타 개인이나 단체의 명시적인 사전 서면 동의 없이는 회원 또는 회원의 사용자 콘텐츠와의 제휴나 지지를 암시하지 않는다는 것을 보장합니다.
Spotify 서비스에 사용자 콘텐츠 또는 기타 정보를 게시하거나 공유하는 경우 해당 콘텐츠와 기타 정보가 공개적으로 접근 가능하며, Spotify 서비스 및 웹 전반에서 다른 사람이 사용하고 재공유할 수 있으므로, Spotify 서비스에 게시하거나 공유할 때 신중을 기하고 계정 설정에 유의하시기 바랍니다. Spotify는 회원 또는 다른 사람이 Spotify 서비스에 게시하거나 공유한 내용에 대해 책임을 지지 않습니다.
사용자 콘텐츠 모니터링
Spotify는 사용자 콘텐츠를 모니터링하거나 검토할 수 있지만, 이에 대한 일반적인 의무는 없습니다. 관련 법률이 허용하는 범위 내에서 Spotify는 사용자 콘텐츠의 가용성, 가시성, 접근성에 영향을 미치는 조치를 취할 수 있습니다. 불법 콘텐츠 및 Spotify의 정책(사용자 지침 및 플랫폼 규칙 포함)을 위반하는 콘텐츠에 대한 Spotify의 조치에 대한 자세한 내용과 콘텐츠를 신고하는 방법에 대한 추가 정보는 당사의 플랫폼 규칙 및 콘텐츠 조치에 관한 정보를 참조하시기 바랍니다.
회원이 당사에 부여하는 라이선스
사용자 콘텐츠
회원은 서비스에 게시한 사용자 콘텐츠에 대한 소유권을 보유합니다. 그러나 회원의 사용자 콘텐츠를 Spotify 서비스에서 이용 가능하도록 하고 특정 사항과 기능을 제공하기 위해 해당 사용자 콘텐츠에 대한 제한된 라이선스가 필요합니다. 이에 따라 회원은 Spotify에게 해당 사용자 콘텐츠를 복제, 제공, 공연 및 전시, 번역, 수정, 2차적 저작물 작성, 배포 및 기타 방식으로 이용할 수 있는 비독점적인 라이선스를 부여합니다. 이 라이선스는 양도 가능하며, 재라이선스 될 수 있고, 로열티 없이 전액 지급되었으며, 취소할 수 없고 전 세계적으로 사용되며, 사용자 콘텐츠를 단독으로 또는 다른 콘텐츠나 자료와 결합하여 현재 알려져 있거나 이후에 개발될 수 있는 모든 수단, 방법, 기술을 사용하여 Spotify 서비스와 관련된 모든 매체를 통해 사용할 수 있도록 허용합니다. 또한, 관련 법률에 따라 허용되는 범위 내에서 회원은 해당 사용자 콘텐츠(피드백 포함)의 저자로 식별될 권리와 해당 사용자 콘텐츠에 대한 모욕적 취급에 반대할 권리와 같은 "도덕적 권리" 또는 동등권을 포기하고 행사하지 않을 것에 동의합니다.
피드백
회원이 Spotify 서비스 또는 콘텐츠의 사용과 관련하여 아이디어, 제안, 기타 피드백("피드백")을 제공하는 경우, 이러한 피드백은 기밀로 취급되지 않으며 Spotify가 제한 없이 회원에 대한 대가를 지급하지 않고 사용할 수 있습니다. 본 약관에 따라 피드백은 일종의 사용자 콘텐츠로 간주됩니다.
회원의 기기
회원은 당사에 (1) Spotify 서비스의 원활한 운영을 촉진하기 위해 Spotify 서비스가 회원의 기기의 프로세서, 대역폭, 스토리지 하드웨어를 사용할 권리, (2) Spotify 개인정보 취급방침에 따라 Spotify 또는 당사의 비즈니스 파트너가 광고 및 기타 정보를 회원에게 제공할 권리를 부여합니다.
콘텐츠 경험
Spotify 서비스의 모든 부분에서, 콘텐츠의 선택과 배치를 포함하여 회원이 접근하는 콘텐츠는 Spotify와 제3자 간의 계약을 포함한 상업적 고려 사항에 의해 영향을 받을 수 있습니다.
Spotify가 사용 허가, 제공, 생성, 다른 방식으로 제공하는 일부 콘텐츠(팟캐스트 등)에는 광고가 포함될 수 있으며 Spotify는 해당 광고에 대한 책임을 지지 않습니다.
침해 주장
Spotify는 지식재산권 권리자의 권리를 존중합니다. 특정 콘텐츠가 회원의 저작권, 상표권 기타 지식재산권을 침해한다고 보이는 경우 Spotify 지식재산권 방침을 참조하시기 바랍니다.
5. 고객 지원, 정보, 문의 및 불만 사항
Spotify 지원 커뮤니티
Spotify 지원 커뮤니티는 Spotify 서비스와 관련된 정보, 팁, 기타 자료에 대해 토론하고 이를 교환할 수 있는 공간입니다. Spotify 지원 커뮤니티를 사용함으로써 회원은 커뮤니티 약관에 동의하게 됩니다.
고객 지원, 정보, 문의, 불만 사항
계정 및 결제 관련 문의사항("고객 지원 문의")에 대한 고객 지원은, 당사 웹사이트의 상세정보 페이지에 기재된 고객 지원 관련 내용을 참조하시기 바랍니다.
Spotify 서비스 또는 본 약관(본 약관에 통합된 Spotify 추가 이용 약관 포함)에 대한 문의 사항이 있는 경우 당사 웹사이트의 상세정보 페이지를 방문하여 Spotify 고객 서비스팀으로 문의하시기 바랍니다.
회원이 유럽 연합 국가에 거주하는 경우, 회원은 대안적 분쟁 해결을 위한 온라인 플랫폼(ODR 플랫폼)을 통해 불만을 제기할 수도 있습니다. ODR 플랫폼은 다음 링크에서 확인하실 수 있습니다. https://ec.europa.eu/consumers/odr.
6. 문제 및 분쟁
Spotify 서비스의 중단 및 해지
본 약관은 회원이나 Spotify가 해지할 때까지 회원에게 계속 적용됩니다.
회원이 본 약관을 위반했다고 판단되는 경우나, 회원에게 합리적인 통지에 따라 Spotify 서비스 또는 그 주요 구성 요소의 제공을 중단하는 경우, 또는 관련 법률을 준수하기 위해 필요하다고 판단되는 경우, Spotify는 언제든지 본 약관(본 약관에 통합된 추가 약관 포함)을 해지하거나 Spotify 서비스에 대한 회원의 접근을 중단할 수 있습니다.
회원 또는 Spotify가 본 약관을 해지하거나 Spotify가 Spotify 서비스에 대한 회원의 접근을 중단하는 경우, 회원은 Spotify가 관련 법률에 따라 회원에게 어떠한 책임도 지지 않는다는 데 동의합니다. 그리고 Spotify는 회원이 이미 지불한 금액을 환불해 드리지 않습니다(본 약관에 명시적으로 규정된 경우 또는 Spotify의 고의 또는 과실로 인한 환불 의무가 있는 경우 제외).
회원은 언제든지 본 약관을 해지할 수 있으며, 해지하는 경우 Spotify 서비스에 계속하여 액세스하거나 이용할 수 없습니다.
Spotify 계정을 해지하는 방법을 확인하시려면, 당사의 상세정보 페이지의 고객 지원 관련 내용을 참조하십시오.
본 약관의 제4장(콘텐츠 및 지식재산권), 제3장(Spotify 서비스 이용), 제2장(당사가 제공하는 Spotify 서비스), 제6장(문제 및 분쟁), 제7장(본 약관에 대한 정보) 및 명시적으로 또는 그 특성상 본 약관의 해지 후에도 효력을 유지해야 하는 다른 규정은 본 약관 해지 후에도 유효합니다.
보증 면책 사항
Spotify는 합리적 관리와 기술을 사용하여 Spotify에서 제공하는 Spotify 서비스의 모든 사양에 따라 Spotify 서비스를 제공할 것이나, 이에 따라 Spotify 서비스는 명시적, 묵시적 또는 법으로 정해진 것이든 어떠한 종류의 보증 없이, "있는 그대로", 그리고 "사용 가능한 그대로" 제공됩니다.
또한 Spotify와 콘텐츠의 모든 소유자는 콘텐츠에 관하여 만족스러운 품질, 상품성, 특정 목적에의 적합성 또는 비침해를 포함한 모든 명시적, 묵시적 및 법적 보증을 제공하지 않습니다.
Spotify와 콘텐츠 소유자는 모두 Spotify 서비스 또는 콘텐츠에 악성 코드나 기타 유해한 요소가 없음을 보증하지 않습니다. 또한 Spotify는 제3자 애플리케이션(또는 그 콘텐츠), 사용자 콘텐츠, 장치, 기타 제품 또는 Spotify 서비스나 연결된 웹 사이트에서 제3자가 광고, 홍보 제공하는 제품이나 서비스에 대해 어떠한 진술도 하지 않고 이를 보증하거나 이에 대해 책임지지 않으며, Spotify는 회원과 위 제3자 제공업체 사이의 어떠한 거래에 대해서도 책임지지 않습니다. 회원이 Spotify로부터 구두 또는 서면으로 얻은 어떠한 조언이나 정보도 Spotify를 대표하여 보증하지 않습니다. Spotify 서비스를 사용하는 동안 외설적 콘텐츠 필터링 기능을 사용할 수 있지만 해당 기능을 사용하더라도 일부 외설적 콘텐츠가 제공될 수 있으므로 모든 외설적 콘텐츠를 필터링하기 위해 이러한 기능에 전적으로 의존해서는 안 됩니다. 이 장은 관련 법률이 허용하는 최대 범위까지 적용됩니다.
일부 관할권에서는 묵시적 보증의 배제나 소비자의 법적 권리에 대한 제한을 허용하지 않으므로, 이 장의 배제 및 제한 사항은 회원에게 적용되지 않을 수 있으며 회원의 법적 권리에 영향을 미치지 않습니다.
책임 제한 및 청구 제기 기한
관련 법률에 따라, 회원은 Spotify 서비스와 관련한 문제나 불만에 대한 회원의 유일하고 배타적인 구제책은 Spotify 소프트웨어를 제거하고 Spotify 서비스 사용을 중단하는 것이라는 데 동의합니다. 회원은 Spotify 서비스를 통해서 또는 Spotify 서비스와 관련해서 제공된 제3자 애플리케이션이나 그 콘텐츠로 인해 발생하거나 이와 관련된 의무나 책임을 Spotify가 지지 않는다는 데 동의하며, 회원과 해당 제3자 애플리케이션과의 관계에 대해 해당 제3자와 체결한 개별 계약이 적용될 수 있는 한편으로 Spotify와 관련해서 제3자 애플리케이션이나 그 콘텐츠와 관련하여 발생하는 모든 문제나 불만에 대한 회원의 유일하고 배타적인 구제책은 해당 제3자 애플리케이션을 제거하고 사용을 중단하는 것이라는 데 동의합니다.
어떠한 경우에도 Spotify, 그 임원, 주주, 직원, 대리인, 이사, 자회사, 계열사, 승계인, 양수인, 공급업체 또는 라이선스 제공자는 (1) 간접, 특별, 부수적, 징벌적, 예시적, 또는 결과적 손해; (2) Spotify 서비스, 장치, 제3자 애플리케이션 또는 제3자 애플리케이션 콘텐츠의 사용 또는 사용 불능으로 인해 발생하는 모든 경우의 사용, 데이터, 비즈니스 또는 이익의 손실(직접적이든 간접적이든); 또는 (3) Spotify 서비스, 제3자 애플리케이션 또는 제3자 애플리케이션 콘텐츠와 관련된 모든 클레임에 대하여, (a) 첫 번째 청구 전 12개월 동안 회원이 Spotify에 지불한 금액 또는 (b) $30.00 중 더 큰 금액을 초과하는 범위에 대하여 책임지지 않습니다. 회원이의 손실에 대한 당사의 책임은 합리적으로 예상할 수 있었던 손실로 엄격히 제한됩니다.
명확히 하자면, 본 약관은 사기, 허위 진술, 사망 또는 신체적 상해에 대한 Spotify의 책임을 제한하지 않으며, 이는 관련 법률이 제한을 금지하는 범위 내에서 적용되고, 또한 관련 법률에 따라 제한하거나 배제할 수 없는 기타 책임을 제한하는 것은 아닙니다.
관련 법률이 그러한 제한을 금지하는 경우를 제외하고, 본 약관에 따라 발생하는 모든 청구는 청구하는 당사자가 그 원인이 되는 작위, 부작위 또는 불이행을 처음 알았거나 합리적으로 알았어야 하는 날로부터 일(1) 년 이내에 (중재 요청을 제출하거나 아래의 중재 관련 합의에 따라 개별적으로 소송을 제기함으로써) 제기되어야 하며, 해당 기간 내에 주장하지 않은 청구에 대해서는 구제를 받을 권리가 없습니다.
제3자 권리
회원은 콘텐츠 소유자와 특정 유통업체(예: 앱 스토어 제공 업체)가 본 약관의 의도된 수익자이며 회원을 상대로 본 약관을 직접 집행할 권리가 있음을 인정하고 동의합니다. 이 장에 명시된 경우 외에, 본 약관은 회원과 Spotify를 제외한 누구에게도 권리를 부여하지 않으며, 어떠한 경우에도 본 약관은 제3자에게 수익권을 부여하지 않습니다.
Apple, Inc.("Apple") 앱 스토어에서 당사의 소프트웨어 애플리케이션(각 "앱")을 다운로드했거나 iOS 장치에서 앱을 사용하는 경우, 회원은 Apple에 관한 다음 고지 사항을 읽고 이해했으며 이에 동의함을 인정합니다. 본 약관은 Apple이 아닌, 회원과 Spotify 간에 체결되며, Apple은 Spotify 서비스와 관련하여 유지관리 및 지원 서비스를 제공할 어떠한 의무도 없습니다. Spotify 서비스가 적용되는 보증 내용을 준수하지 못하는 경우, 회원이 이를 Apple에 통보하면 Apple은 회원에게 앱에 대한 해당 구매 가격을 환불할 것입니다. 그리고 관련 법률이 허용하는 최대 범위에서 Apple은 Spotify 서비스와 관련하여 다른 어떠한 보증 의무도 부담하지 않습니다. Apple은 (1) 제조물 책임 청구, (2) Spotify 서비스가 관련 법률 또는 규제 요건을 준수하지 않는다는 주장, (3) 소비자 보호 또는 유사한 법률에 따라 발생하는 청구 및 (4) 지식 재산 침해와 관련한 청구를 포함하여 회원이나 제3자가 Spotify 서비스나 Spotify 서비스의 소유 또는 이용과 관련하여 제기하는 일체의 청구에 대하여 책임이 없습니다. Apple은 Spotify 서비스 또는 회원의 앱 소유와 이용이 해당 제3자의 지식 재산권을 침해한다고 주장하는 제3자의 주장에 대해 조사, 방어, 해결, 면책할 책임을 지지 않습니다. 회원은 Spotify 서비스를 사용할 때 적용되는 제3자 약관을 준수하는 데 동의합니다. Apple과 Apple의 자회사는 본 약관의 제3자 수익자이며, 회원이 본 약관을 수락하면 Apple은 본 약관의 제3자 수익자로서 회원에게 본 약관을 집행할 권리를 보유합니다(그리고 권리를 수락한 것으로 간주됩니다).
면책
회원은 다음과 관련하여 발생하는 합리적으로 예측가능한 모든 직접적 손실, 손해 및 합리적 비용(합리적 변호사 수임료 및 비용 포함)에 대해 Spotify를 면책하고 그와 관련한 손해를 입지 않도록 하는 것에 동의합니다. (1) 회원의 본 약관 위반(본 약관에 통합된 추가 Spotify 약관 포함), (2) 회원이 게시하거나 다른 방식으로 기여한 사용자 콘텐츠, (3) Spotify 서비스에서 또는 Spotify 서비스를 통해 참여한 모든 활동, (4) 회원의 법률 위반이나 제3자의 권리 침해.
준거법, 강제 중재 및 재판지
6.1 준거법 / 관할권
회원이 거주하는 국가의 강행 법률에서 달리 요구하지 않는 한, 본 계약(및 본 계약과 관련하여 발생하는 모든 비계약적 분쟁/청구)은 법 선택 또는 충돌에 관한 법 원칙과 관계없이 아래에 명시된 주 또는 국가의 법률을 따릅니다.
또한 회원과 Spotify는 분쟁, 청구, 또는 본 계약(및 계약과 관련하여 발생하는 모든 비계약적 분쟁/청구)과 관련하여 논란이 발생하는 경우, 관련 강행법규에 따라 회원이 거주 국가에서 법적 절차를 진행할 수 있거나 당사가 회원의 거주 국가에서만 법적 절차를 진행하여야 하는 경우를 제외하고, 이를 해결하기 위한 법원의 관할권에 대해 아래 명시된 관할권에 동의합니다.
국가 또는 지역
법률 선택
관할권
Spotify를 이용할 수 있는 그 외 모든 국가 및 지역.
스웨덴
스웨덴 법원(배타적)
불가리아, 키프로스, 에스토니아, 프랑스, 홍콩, 라트비아, 리투아니아, 룩셈부르크, 몰타, 모나코, 노르웨이, 필리핀, 포르투갈, 슬로바키아, 스페인, 터키
스웨덴 법률
스웨덴 법원(비배타적)
브라질
브라질 법률
브라질 상파울루 주의 상파울루 주 및 연방 법원(배타적)
캐나다
퀘벡 거주자에게 적용되지 않음온타리오 주 법률
퀘벡 거주자: 캐나다 퀘벡 주의 법률
퀘벡 거주자에게 적용되지 않음판결을 집행하기 위한 목적 이외에는 캐나다 온타리오 법원(배타적)
퀘벡 거주자: 캐나다 퀘벡 법원
아르헨티나, 볼리비아, 칠레, 콜롬비아, 코스타리카, 도미니카 공화국, 에콰도르, 엘살바도르, 과테말라, 온두라스, 니카라과, 파나마, 파라과이, 페루, 우루과이
미국 캘리포니아 주
캘리포니아 주 샌프란시스코 카운티 또는 뉴욕 주 뉴욕의 주 및 연방 법원(배타적)
영국
잉글랜드와 웨일스의 법률
배타적
대한민국
대한민국 법률
대한민국 서울 소재 법원(배타적)
6.2 중재
회원이 본 조에 따라 제6.2조가 적용되는 관할권에 소재하거나, 기반을 두거나, 사무실이 있거나, 사업을 영위하는 경우, 다음의 강제 중재 조항이 적용됩니다.
6.2.1 분쟁 해결 및 중재
회원과 Spotify는 본 계약 또는 서비스 사용자로서 회원의 Spotify와의 관계와 관련하여 발생하는 회원과 Spotify 간의 모든 분쟁, 청구 또는 논쟁(그것이 계약, 불법 행위, 법령, 사기, 허위 진술 또는 기타 어떠한 법적 이론에 근거하든지, 그리고 청구가 계약 종료 중에 발생하든 종료 후에 청구가 발생하든지 관계없이)은 의무적 구속력 있는 개별 중재에 의해 결정된다는 것에 동의합니다. 중재는 법정 소송보다 비교적 덜 형식적입니다. 중재에는 판사나 배심원이 없으며, 중재판정에 대한 법원 검토는 제한됩니다. 법정 소송에 비해 사실관계 확인이 제한적일 수 있습니다. 중재인은 본 계약을 따라야 하며, 중재 당사자들 외에 누구에게도 이익이 되는 선언적 또는 보전적 조치를 내릴 수 없다는 점을 제외하고는, 법원과 동일한 손해배상 및 구제 조치 판정을 내릴 수 있습니다(변호사 비용 포함). 본 중재 조항은 계약이 종료된 후에도 유효합니다.
6.2.2 예외
위 제6.2.1조에도 불구하고, 회원과 Spotify는 여기의 어떠한 내용도 (1) 소액 청구 법원에서 개별 소송을 제기하거나, (2) 해당 조치가 가능한 경우 해당 연방, 주 또는 지역 기관을 통해 집행 조치를 하거나, (3) 법원에서 보전적 조치를 구하거나, (4) 지식 재산권 침해 청구를 해결하기 위해 법원에 소송을 제기할 권리를 포기, 배제 또는 제한하는 것으로 간주되지 않는다는 데 동의합니다.
6.2.3 중재 규칙
회원 또는 당사가 중재 절차를 시작할 수 있습니다. 회원과 Spotify 간의 모든 중재는 본 계약에 의해 수정된 대로 당시 시행중인 국제상공회의소("ICC")의 중재규칙("ICC 규칙")에 따라 최종적으로 해결되고, ICC 규칙에 따라 지명된 한 명 이상의 중재인에 의하여 진행되며, ICC의 국제중재법원이 관리합니다.
모든 중재는 영어로 진행되며, 유럽 연합 회원국이나 기타 관할권의 강행 법률에서 달리 요구하지 않는 한, 모든 중재는 법 선택 또는 충돌 원칙에 관계없이 [6.1에 명시된 관련 주 또는 국가]의 법률의 적용을 받습니다.
6.2.4 제출 기간
모든 중재는 청구를 주장하는 당사자가 청구의 원인이 되는 행위, 부작위 또는 불이행을 처음 알았거나 합리적으로 알았어야 하는 날로부터 일(1) 년 이내에 중재 요청을 제출함으로써 시작되어야 하며, 해당 기간 내에 주장되지 않은 청구에 대해서는 어떠한 구제수단으로도 구제받을 수 없습니다. 관련 법률이 1년으로 청구 기한을 제한하는 것을 금지하는 경우, 모든 청구는 관련 법률에서 허용하는 최단기간 내에 제기되어야 합니다.
6.2.5 통지, 절차
중재를 원하는 당사자는 먼저 등기 우편이나 Federal Express(서명 필요)를 통해 상대방에게 분쟁에 대한 서면 통지를 발송해야 합니다. 또는 당사가 가진 회원의 파일에 실제 주소가 없는 경우 전자 메일("통지")로 발송하게 됩니다. Spotify에 대한 통지 주소는 [Spotify, Attn: General Counsel, 4 World Trade Center, 150 Greenwich Street, 62nd Floor, New York, New York 10007, USA]입니다. 통지에는 반드시 (1) 청구 또는 분쟁의 성격과 근거를 설명하고, (2) 특정 구제책("요구")을 명시해야 합니다. 당사는 분쟁을 직접 해결하기 위해 선의의 노력을 기울일 것에 동의하지만, 통지를 받은 후 30일 이내에 합의에 도달하지 않는 경우, 회원이나 Spotify가 중재 절차를 시작할 수 있습니다. 중재 중에 회원이나 Spotify가 제안한 합의 금액은 중재인이 최종 결정 및 판정을 내릴 때까지 중재인에게 공개되지 않습니다(있을 경우). 분쟁이 중재를 통해 최종적으로 회원에게 유리하게 해결되는 경우, Spotify는 (1) 중재인이 판정한 금액(있을 경우), (2) 중재인의 판정 이전에 분쟁 해결을 위해 Spotify가 제공한 마지막 서면 합의 금액, (3) $1,000.00 중 큰 금액을 회원에게 지급합니다. 중재 과정에서 공개된 모든 문서 및 정보는 수령인이 엄격하게 기밀로 유지해야 하며, 중재의 목적 또는 중재인의 결정 및 판정을 집행하는 목적 이외의 다른 목적으로 수령인이 사용해서는 안 되며, 위 목적을 위해 또는 관련 법률에서 요구하는 바에 따라 알아야 할 필요가 있는 사람에게 기밀로 공개하는 경우를 제외하고 공개되어서는 안 됩니다. 중재인의 결정 및 판정을 집행하기 위해 필요한 경우를 제외하고, 회원 또는 Spotify는 당사자들이 분쟁 중이라는 사실, 분쟁의 존재 또는 중재인의 결정이나 판정을 포함하나 이에 국한되지 않는 중재와 관련된 사항을 공개적으로 발표하거나 공개 의견을 발표하거나 홍보를 해서는 안 됩니다.
6.2.6 수정
Spotify가 향후 본 중재 조항을 변경하는 경우(Spotify의 통지 주소 변경 제외), 회원은 변경 후 30일 이내에 Spotify 통지 주소로 서면 통지를 보내 해당 변경을 거부할 수 있으며, 이 경우 회원의 Spotify 계정은 즉시 종료되고, 회원이 거부한 수정 직전에 효력 있던 본 중재 조항은 유지됩니다.
6.2.7 집행 가능성
본 제6.2조의 일부가 무효이거나 집행 불가능한 것으로 판명되는 경우, 제6.2조 전체가 무효가 되며 효력을 잃고, 이 경우 양 당사자는 제6.1조에 명시된 배타적 관할권 및 재판지가 본 계약으로 인해 발생하거나 계약과 관련하여 발생하는 모든 소송에 적용된다는 것에 동의하며, 회원의 언제든지 소송을 제기할 수 있는 권리는 제한되지 않습니다.
7. 본 약관에 대한 정보
관련 법률에 따라 회원는 계약으로 제한할 수 없는 특정 권리가 있을 수 있습니다. 본 약관은 그러한 권리를 제한하려는 의도가 없습니다.
변경
당사는 수시로 본 약관(여기에 참조로 통합된 추가 Spotify 약관 포함)을 변경할 수 있으며, (변경사항이 적용되지 전에) 해당 Spotify 서비스에 수정된 내용을 게시하는 등 합리적인 방법으로 회원에게 통지할 것입니다(단, 중대한 변경 사항의 경우, 당사는 이메일, 서비스 내 팝업 메시지, 또는 다른 방법을 통해 추가 통지를 할 것입니다).
이러한 변경 사항은 개정된 약관 또는 그러한 변경 사항이 통합되어 있는 기타 Spotify 약관을 당사가 게시하거나 다른 방식으로 그러한 변경 사항을 회원에게 통지한 날짜 이전에 발생한 회원과 당사 간의 분쟁에 적용되지 않습니다. 본 약관의 변경 후 Spotify 서비스를 계속 사용하는 것은 회원이 해당 변경 사항에 동의하는 것으로 간주됩니다.
수정된 약관에 따라 Spotify서비스를 계속 이용하기를 원하지 않는 경우, 당사에 연락하여 계정을 해지할 수 있습니다.
본 문서에 처음 명시된 발효일은 본 약관이 마지막으로 변경된 날을 나타냅니다.
완전한 합의
이 장에 명시되어 있거나 회원과 Spotify 간에 서면으로 명시적으로 합의한 경우를 제외하고, 본 약관은 회원과 Spotify 간에 합의된 모든 조건을 구성하며, 서면으로든 구두로든 본 약관의 주제와 관련된 이전의 모든 합의를 대체합니다. 위에서 언급한 바와 같이, Spotify 서비스 이용에 관한 다른 약관, 지침 및 정책도 포함됩니다. 여기에는 (a) Spotify 프리미엄 프로모션 제안 조건,Spotify 카드 약관, Spotify 지원 커뮤니티 약관 등 Spotify 서비스에서 제공되는 특정 서비스와 관련된 추가 약관, (b) Spotify 개인정보 처리방침, Spotify 사용자 지침, Spotify 지식재산권 방침 등 지침 및 정책이 포함됩니다.
분리 가능성 및 포기
본 약관에 달리 명시되지 않은 한, 본 약관의 조항이 어떠한 이유나 범위 내에서 무효하거나 집행 불가능한 것으로 판정될 경우, 본 약관의 나머지 조항은 영향을 받지 않으며, 해당 조항의 적용은 법률이 허용하는 범위 내에서 집행되어야 합니다.
Spotify나 제3자 수익자가 본 약관이나 그 조항을 집행하지 않는다고 해서 Spotify나 해당 제3자 수익자가 해당 권리를 포기하는 것으로 간주되지 않습니다.
양도
Spotify는 본 약관의 일부 또는 전부를 양도할 수 있으며, 본 약관에 따른 권리 또는 의무를 전부 또는 부분적으로 양도 또는 위임할 수 있습니다. 회원은 본 약관의 전체 또는 일부를 양도할 수 없으며, 본 약관에 따른 회원의 권리를 제3자에게 이전하거나 재라이선스할 수 없습니다.
Spotify - 홈
회사
상세정보
채용 정보
For the Record
커뮤니티
아티스트
개발자
광고
투자자
공급업체
유용한 링크
지원
웹 플레이어
무료 모바일 앱
내 음악 가져오기
Spotify 요금제
Premium 개인
Premium 듀오
Premium 학생
대한민국 (한국어)
법률 정보
안전 및 개인정보 보호 센터
개인정보 처리방침
광고 상세정보
접근성
© 2026 Spotify AB