믿고 사는 즐거움 SSG.COM
스킵 네비게이션
본문바로가기
B2E 제휴 고객사 및 신세계 그룹 임직원에게는 신세계몰과 이마트몰의 상시 할인 혜택이 적용되고 있습니다. B2E 회원은 제휴 채널 혜택이 중복 적용되지 않습니다. 특정 제휴 채널을 통한 SSG.COM 방문 시 제휴채널 헤택이 중복 적용되지 않음을 양해하여 주시기 바랍니다.
오늘 하루 이창을 열지않음
안내 레이어 닫기
믿고 사는 즐거움
SSG.COM
이마트몰
신세계몰
신세계백화점
SSG 통합검색
검색
최근 검색어
전체 삭제
최근검색어가 없습니다
검색
좋아요
MY SSG 메뉴보기
로그인
회원가입
마이페이지
로그아웃
장바구니에 담긴 상품 수
고객센터
최근본
0
전체삭제
최근 본 상품 닫기
로딩중
최근본
내역이 없습니다
개인정보처리방침
2026년 06월 24일
2026년 05월 27일
2026년 04월 08일
2026년 01월 07일
2025년 10월 27일
2025년 07월 31일
2025년 07월 23일
2025년 07월 01일
2025년 05월 14일
2025년 02월 19일
2025년 02월 12일
2024년 11월 27일
2024년 11월 06일
2024년 08월 07일
2024년 05월 31일
2024년 05월 08일
2024년 03월 27일
2024년 02월 28일
2024년 02월 02일
2024년 01월 10일
2023년 11월 22일
2023년 11월 02일
2023년 10월 12일
2023년 09월 15일
2023년 06월 21일
2023년 06월 08일
2023년 05월 03일
2023년 02월 22일
2022년 10월 26일
2022년 09월 15일
2022년 08월 18일
2022년 07월 12일
2022년 04월 27일
2022년 02월 23일
2021년 12월 15일
2021년 10월 20일
2021년 09월 08일
2021년 05월 26일
2021년 04월 20일
2021년 03월 31일
2020년 09월 23일
2020년 09월 02일
2020년 06월 17일
2020년 06월 01일
2020년 05월 20일
2020년 04월 01일
2020년 02월 28일
2020년 01월 30일
2020년 01월 22일
2019년 10월 23일
2019년 08월 28일
2019년 03월 01일
2018년 12월 27일
2018년 07월 25일
2018년 06월 07일
2017년 10월 30일
2017년 10월 10일
2017년 08월 04일
2017년 06월 27일
2017년 05월 26일
2017년 02월 27일
2017년 01월 18일
2017년 01월 02일
2016년 12월 21일
2016년 12월 01일
2016년 10월 14일
2016년 09월 09일
2016년 08월 26일
2016년 05월 31일
2016년 05월 26일
2016년 05월 16일
2016년 03월 25일
2016년 02월 23일
2015년 12월 28일
2015년 10월 08일
2015년 08월 13일
2014년 08월 15일
2014년 06월 26일
2014년 05월 22일
2014년 04월 28일
2014년 04월 02일
2014년 02월 28일
2014년 02월 05일
2014년 01월 16일
2014년 01월 01일
(주)에스에스지닷컴은(이하 “회사”라고 합니다) 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 ｢개인정보 보호법｣ 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 ｢개인정보 보호법｣ 제30조(개인정보 처리방침의 수립 및 공개)에 따라 정보주체에게 개인정보의 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립‧공개합니다.
주요 개인정보 처리 표시(라벨링)
회사는 이용자의 권리를 적극적으로 보장하기 위해 개인정보 처리방침을 알기 쉽게 제공할 수 있도록 노력을 기울이고 있으며, 이용자의 권리(개인정보 자기결정권)를 적극적으로 보장하기 위해 관련 정보를 알기 쉽게 라벨링으로 제공합니다.
처리항목
아이디
성명
연락처
이메일
주소
※ 자세한 내용은 아래의 개인정보처리방침 내용을 참고해주세요
처리목적
회사에서 수집한 이용자의 개인정보는 핫라인 제보 등 서비스 제공을 위해 필요한 목적으로만 이용합니다. 개인정보 수집 시 이용자에게 처리목적을 고지하여 동의를 받고 있습니다.
※ 자세한 내용은 아래의 개인정보처리방침 내용을 참고해주세요
보유기간
회사는 이용자의 개인정보를 고지 및 동의 받은 사항에 따라 개인정보를 수집ㆍ이용, 보유하고 있으며, 이용자가 회원 탈퇴하거나 서비스 이용 철회 시 지체없이 파기합니다.
※ 자세한 내용은 아래의 개인정보처리방침 내용을 참고해주세요
처리위탁
이용자에게 서비스 제공을 위해 필요한 경우 개인정보 처리 업무 중 일부를 외부에 위탁할 수 있습니다. 위탁받은 업체가 위탁받은 업무 목적 외로 개인정보를 처리하는 것을 제한하고, 개인정보를 안전하게 처리하는지를 관리ㆍ감독하고 있습니다.
※ 자세한 내용은 아래의 개인정보처리방침 내용을 참고해주세요
제3자 제공
회사는 이용자의 개인정보를 동의 없이 제3자에게 제공하지 않습니다.
개인정보를 제3자에게 제공할 경우 사전에 이용자에게 안내하고 동의를 받습니다.
※ 자세한 내용은 아래의 개인정보처리방침 내용을 참고해주세요
권리의무
회사는 개인정보 처리에 대해 정보주체의 권리 의무를 보장합니다. 이용자는 본인의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며, 수집ㆍ이용ㆍ제공에 대해 동의를 철회 요청할 수 있습니다.
※ 자세한 내용은 아래의 개인정보처리방침 내용을 참고해주세요
클릭시 해당 항목으로 이동합니다. 자세한 내용은 아래의 개인정보처리방침을 확인하시기 바랍니다.
제1조 개인정보 수집/이용 목적, 항목
제2조 개인정보 보유기간 및 파기
제3조 개인정보 처리위탁
제4조 개인정보 제3자 제공
제5조 만14세 미만 아동의 개인정보보호
제6조 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부
제7조 행태정보 수집·이용·제공 및 거부 등에 관한 사항
제8조 개인정보 추가적인 이용·제공 판단기준
제9조 개인정보 안전성 확보조치
제10조 이용자와 법정대리인의 권리/의무 및 그 행사 방법
제11조 개인정보 보호책임자 및 담당부서
제12조 이용자 권익침해에 대한 구제방법
제13조 개인위치정보의 처리
제14조 개인정보 처리방침 변경
제1조 개인정보 수집/이용 목적, 항목
① 이용자의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보
1) 회사는 다음의 개인정보 항목을 『개인정보 보호법』 제15조 제1항 제4호(계약의 이행)에 따라 이용자의 동의 없이 처리하고 있습니다.
- 개인정보 수집/이용 목적, 항목
회원 개인정보 수집/이용 목적, 항목
수집/이용 목적
수집/이용 항목
이용자 식별 및 서비스 제공, 고객상담 및 고지, 고객불만 접수 및 처리, 기본 배송지 등록
성명, 아이디(ID), 연락처, 이메일
[통합회원] 연계정보(CI), 생년월일, 성별, 내/외국인 구분, 주소
[간편회원] 만14세 이상 여부
[사업자회원] (법인사업자 경우) 부서명
회원인증
비밀번호
주문 및 예약 상품 결제/환불, 부정거래확인
계좌 이체/환불 : 계좌정보(예금주명, 계좌번호)
카드 결제 : 카드정보(카드사명, 카드번호)
휴대폰 결제 : 휴대폰정보(통신사, 휴대폰번호)
계약사항 및 주문내역 안내
성명, 연락처, 이메일
상품 배송 및 배송지 관리
성명, 연락처, 주소
고객상담
문의내역
서비스 이용 실적 통계·분석, 서비스 개선 및 관련 신규 서비스 개발, 맞춤형 상품 추천 서비스 제공
회원 정보(배송지, 연락처), 기기 식별 및 등록 정보(기기식별값, IP주소, OS정보), 주문 정보(주문 상품 내역, 주문 금액, 주문 상황), 배송 정보(배송 주체, 배송 유형, 배송 일시), 문의·상담 정보(취소, 교환, 반품, A/S 관련 문의·상담 내용, 일시, 처리결과), 서비스 이용 기록(쿠키/세션 정보, 재입고 알림 신청, 좋아요, 리뷰, 검색 이력, 클릭 이력, 페이지 노출 이력, 이벤트 참여 이력)
[통합회원] 회원 정보(성별, 연령, 멤버십 가입 여부)
[사업자회원] 사업자등록번호
- 서비스 별 개인정보 수집/이용 목적, 항목
수집/이용 목적
수집/이용 항목
쓱배송 서비스의 상품 배송
현관출입번호
신세계 유니버스 클럽 회원정보 관리 및 서비스 및 혜택 제공, 제휴사 회원 연동, 부정 이용 방지, 서비스 이용고지
[통합회원] 연계정보(CI)
포인트 적립/사용
포인트 카드번호
SSG MONEY 출금
계좌정보(예금주, 계좌번호)
현금영수증 발행
연락처, 현금영수증카드번호, 사업자등록번호
다이슨코리아 정품 인증 등록
성명, 연락처, 이메일
렌탈 상품 상담
성명, 연락처
해외직구 상품 통관업무 처리
개인통관번호
선물하기 나만의 편지지 서비스 이용
[통합회원, 사업자회원] 사진
호텔 상품 예약
예약자 정보(성명, 연락처, 이메일)
투숙객 정보(영문명, 성별)
* 익스피디아, Agoda Company Pte. Ltd, 호텔패스글로벌(주) 예약 시 투숙객 정보 필요
B2E 회원사 임직원 등록 및 인증
[통합회원] 임직원명, 사번, 이메일
항공권 구매/예약 정보 확인
예약자정보(성명, 연락처, 이메일), 탑승객정보(성명(국영문), 생년월일, 국적, 성별)
바로퀵 배송점포 확인, 내 주변 검색
개인위치정보
사업자 상품권 구매 상담
사업자 통장사본, 법인카드 사본
2) 회사는 다음의 개인정보 항목을 ｢개인정보 보호법｣ 제15조 제1항 제6호(처리자의 정당한 이익)에 따라 이용자의 동의 없이 처리하고 있습니다.
회원 개인정보 수집/이용 목적, 항목
수집/이용 목적
수집/이용 항목
부정 회원가입 및 이용 방지
성명, 아이디(ID), 연락처
[통합회원] 연계정보(CI)
[사업자회원] 사업자등록번호, 사업자명
이용약관 위반 회원 이용 제한
성명, 아이디(ID), 연락처
[통합회원] 연계정보(CI)
[사업자회원] 사업자등록번호, 사업자명
3) 회사는 다음의 개인정보 항목을 ｢개인정보 보호법｣ 제15조 제1항 제2호(법령 의무)에 따라 이용자의 동의 없이 처리하고 있습니다.
회원 개인정보 수집/이용 목적, 항목
수집/이용 목적
수집/이용 항목
전통주 구매
생년월일 (청소년보호법 제28조 제1항)
② 이용자의 동의를 받고 처리하는 개인정보
: 회사는 다음의 개인정보 항목을 『개인정보 보호법』 제15조 제1항 제1호(이용자 동의)에 따라 이용자의 동의를 받아 처리하고 있습니다.
이용자의 동의를 받고 처리하는 개인정보
수집/이용 목적
수집/이용 항목
상품 리뷰 노출 및 필터, 상품 검색 추천 및 필터, 맞춤형 상품 및 서비스 추천
[기본정보] 패션정보(키, 몸무게, 운동화 사이즈), 뷰티정보(피부타입, 피부톤), 자녀정보(생년월일, 키, 몸무게, 발사이즈), 반려동물정보(연령, 몸무게)
[부가정보] 출생연도, 성별, 패션정보(상/하의사이즈, 구두사이즈, 발볼), 뷰티정보(피부 고민, 피부 베이스 컬러, 참고 베이스 컬러), 자녀정보(성별, 애칭), 반려동물정보(종류, 이름)
상품 및 서비스 안내, 이벤트 정보 및 혜택 제공
[통합회원] 성명, 연락처, 이메일, 생년월일
[간편회원] 성명, 연락처, 이메일
[사업자회원] 연락처, 이메일, 관심상품
맞춤형 광고, 맞춤형 혜택 및 상품·서비스 정보 제공, 광고 성과 측정
회원 정보(배송지, 연락처), 기기 식별 및 등록 정보(기기식별값, IP주소, OS정보), 주문 정보(이메일 주소, 수취인 정보, 개인통관번호, 생년월일, 주문 상품 내역, 주문 금액, 주문 상황), 결제 정보(계좌정보, 신용카드정보, 포인트카드정보, 현금영수증카드번호, 사업자번호), 배송 정보(운송장 번호, 배송 주체, 배송 유형, 배송 일시), 문의·상담 정보(취소, 교환, 반품, A/S 관련 문의·상담 내용, 일시, 처리결과), 서비스 이용 기록(쿠키/세션 정보, 재입고 알림 신청, 좋아요, 리뷰, 검색 이력, 클릭 이력, 페이지 노출 이력, 이벤트 참여 이력), 광고식별자
[통합회원] 회원 정보(성별, 연령, 멤버십 가입 여부)
제2조 개인정보 보유기간 및 파기
회사는 이용자의 개인정보를 고지 및 동의 받은 사항에 따라 개인정보를 수집ㆍ이용하고 있으며, 이용자가 회원탈퇴하거나 서비스 이용 철회 시 지체없이 파기합니다.
단, 회사방침 및 관계법령에 의해 보관할 필요가 있는 경우 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 분리보관하여 다음과 같이 일정기간 동안 이용자의 정보를 보관합니다.
① 수집된 개인정보가 다음의 사유에 해당하는 경우 기재된 보유기간까지 개인정보를 보관 및 이용합니다.
사유
보유기간
부정 회원가입 및 이용 방지
회원탈퇴 후 30일
이용약관 위반 회원 이용 제한
회원탈퇴 후 1년
주문 및 예약 상품 결제/환불, 부정거래확인
5년 (전자상거래법 제6조)
계약사항 및 주문내역 안내
5년 (전자상거래법 제6조)
상품 배송 및 배송지 관리
5년 (전자상거래법 제6조)
고객상담톡 이용
대화 작성 후 3년 경과 시 (전자상거래법 제6조)
쓱배송 서비스의 상품 배송
회원탈퇴 또는 입력 후 3개월 경과 시
멤버십 가입 및 결제
멤버십 해지 시
신세계 유니버스 클럽 회원정보 관리 및 서비스 및 혜택 제공, 제휴사 회원 연동, 부정 이용 방지, 서비스 이용고지
클럽 탈회 시 (단, 반복 재가입 등의 방법을 이용한 서비스 부정이용 방지를 위하여 클럽 탈회 후 6개월 보관)
포인트 적립/사용
5년 (전자상거래법 제6조)
SSG MONEY 출금
5년 (전자상거래법 제6조)
현금영수증 발행
5년 (전자상거래법 제6조, 부가가치세법 제71조)
다이슨코리아 정품 인증 등록
정품 인증 등록일로부터 5년 경과 시 (전자상거래법 제6조)
렌탈 상품 상담
상담 신청 후 5년 경과 시 (전자상거래법 제6조)
전통주 구매
5년 (국세기본법 제85조의3)
해외직구 상품 통관업무 처리
입력 후 3개월 경과 시
선물하기 나만의 편지지 서비스 이용
선물 주문 후 5년 경과 시 (전자상거래법 제6조)
호텔 상품 예약
5년 (전자상거래법 제6조)
B2E 회원사 임직원 등록 및 인증
B2E 회원사 퇴사 시
상품 리뷰 노출 및 필터, 상품 검색 추천 및 필터, 맞춤형 상품 및 서비스 추천
회원탈퇴/정보 초기화/리뷰 삭제 시
항공권 구매, 예약
5년 (전자상거래법 제6조)
바로퀵 배송점포 확인, 내 주변 검색
검색 결과 제공 시까지
사업자 상품권 구매 상담
신청 완료 후 1년
② 수집된 개인정보가 다음에 해당하는 경우 보유기간은 관련 법령에 따릅니다.
근거 법령
조문
보유기간
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조(거래기록의 보존 등) 제3항
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
3년
표시ㆍ광고에 관한 기록
6개월
국세기본법 제85조의3(장부 등의 비치와 보존) 제2항
각 세법에서 규정하는 바에 따라 모든 거래에 관한 장부 및 증거서류
그 거래사실이 속하는 과세기간에 대한 해당 국세의 법정신고기한이 지난 날부터 5년
신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제20조(신용정보 관리책임의 명확화 및 업무처리기록의 보존) 제2항
신용정보의 수집, 처리 및 이용 등에 관한 기록
3년
통신비밀보호법 제15조의2(전기통신사업자의 협조의무) 제2항
접속에 관한 기록보존
3개월
위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조(위치정보의 보호조치 등) 제1항
개인위치정보주체에 대한 위치정보∙이용∙제공사실 확인자료
6개월
③ 허위 정보 입력 시 회사의 조치
이용자는 자신의 정보에 대해 정확성 및 적법성을 보장해야 합니다. 만약 이를 위반하여 타인의 정보를 도용하는 등 각종 방법으로 허위 정보를 입력할 경우 회사는 해당 이용자를 관계법령에 따라 신고할 수 있으며 강제 탈퇴를 시킬 수도 있습니다.
④ 이용자가 자발적으로 공개한 개인정보로 인해 이용자 개인에게 발생하는 손실이나 문제는 전적으로 개인의 책임이며, 공개적인 공간에 게재되는 개인정보는 다른 사람이 수집하여 무단으로 사용할 수 있음을 인지하여, 이로 인해 원하지 않는 피해를 입을 수 있음을 유념하시기 바랍니다.
회사는 개인정보 처리목적이 달성된 경우 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기절차, 파기방법 등은 다음과 같습니다.
① 파기절차
이용자의 동의에 따라 수집한 개인정보는 이용목적이 달성되거나 회원탈퇴 요청이 있는 경우 관련 법령 및 처리방침(‘제1조 개인정보 수집/이용 목적, 항목’, ‘제2조 개인정보 보유기간 및 파기’ 참조)에 따라 파기됩니다.
② 파기방법
회사는 수집한 개인정보를 복구할 수 없는 방법으로 완전 파기합니다.
- 전자적 파일 형태의 개인정보는 복구할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
- 종이에 출력된 개인정보는 분쇄하거나 소각합니다.
③ 특정 기간 서비스 미이용자의 개인정보
회사는 로그인, 주문 등 서비스를 1년 동안 이용하지 않는 이용자를 장기 미이용 회원으로 분류하여 관리합니다.
- 장기 미이용 회원의 개인정보 보호를 위해 서비스 이용 시 인증 절차를 진행합니다.
- 장기 미이용 회원으로 분류된 후 4년 이상 서비스를 이용하지 않을 경우 회원탈퇴 처리합니다.
- 장기 미이용 회원 탈퇴 1개월 전 회원탈퇴 안내 메일을 발송합니다.
- 장기 미이용 회원 탈퇴 시 회원의 모든 개인정보를 지체없이 파기합니다.
제3조 개인정보 처리위탁
① 회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위해 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
[국내] 개인정보 처리위탁
국내 개인정보의 처리 위탁
수탁자
위탁 업무
비즈톡 주식회사
문자 및 카카오 알림톡 발송업무
(주)쿠콘
계좌인증서비스
현대카드(주)
CS문의 응대
삼성카드(주)
제휴서비스 분석을 위한 개인(신용)정보 선택동의서의 동의 정보 변경 업무
(주)케이티
안심번호 서비스 운영
(주)콜게이트
비주얼레터링 서비스 제공
베스핀글로벌(주)
데이터 분석 및 마케팅 업무처리, 보이스봇 컨택센터 시스템 운영
(주)이마트
신세계포인트 통합회원 정보관리
주식회사 넵튠
고객 채팅 상담 솔루션 운영
효성아이티엑스(주), 주식회사유베이스, (주)트랜스코스모스코리아
불만 접수 처리 등 민원처리 업무를 위한 고객센터 운영
코리아크레딧뷰로 주식회사, 한국모바일인증(주)
본인확인 서비스
(주)다우기술, 주식회사 플레이오토, 카페24(주)
판매자 통합관리솔루션 연동
(주)에스에스지페이먼츠
간편결제 및 결제대행 서비스
(주)젤라블루코리아, (주)모카커뮤니케이션즈
이벤트 업무 처리
(주)놀유니버스, 호텔패스글로벌(주), 주식회사 여기어때컴퍼니, 주식회사 온다
호텔 상품 예약
(주)지에스비지플
티켓 예매
(주)한결이앤씨
매표소 운영 업무 대행
상담 업체 :
(리스트 보기)
렌탈 상품 상담
판매 협력사 :
(리스트 보기)
배송 협력사 :
(리스트 보기)
상품 배송 및 관련 서비스 제공을 위한 업무, 고객 문의/불만 처리, 배송위치/도착정보 서비스 제공​
[국내] 개인정보 처리재위탁
국내 개인정보의 처리재위탁
수탁자
재수탁자
재위탁 업무
비즈톡 주식회사
(주)카카오
카카오 알림톡 발송
(주)젤라블루코리아
(주)쿠프마케팅
모바일 쿠폰 발송
(주)케이티
케이티알파(주)
KT 안심번호서비스 운영관리, 기술지원, 고객문의응대
주식회사 넵튠
Amazon Web Sevices, Inc.
데이터 호스팅
(주)이마트
(주)신세계아이앤씨
회원 정보 DB 시스템 운영/관리, 메시지 발송
(주)에스에스지페이먼츠
주식회사 카카오페이, 엔에이치엔페이코(주)
간편결제 서비스
NHN한국사이버결제 주식회사, NICE정보통신(주), KIS정보통신(주), (주)쿠콘, (주)케이지모빌리언스, 주식회사 다날, 주식회사 KG이니시스, 주식회사 엑심베이
결제대행 서비스
[국외] 개인정보 처리위탁
국외 개인정보의 처리 위탁
이전 받는 자
(이전 국가)
이전 받는 자의 연락처
이전 일시/방법
이전 항목
이전 목적
보유기간
관련 근거
국외 이전 거부 방법 및 거부의 효과
EAN.com, L.P.(미국)
privacy@expedia.com
상품 주문 시 / 시스템 연동
예약자 정보(성명, 연락처, 이메일)
투숙객 정보(영문명, 성별)
호텔 상품 예약
회원탈퇴 시 혹은 위탁 계약 종료 시까지
『개인정보 보호법』 제28조8 제1항 제3호(계약의 이행)
호텔 상품 예약 서비스 제공을 위해 개인정보 국외 처리위탁이 발생합니다. 해당 서비스 제공을 위해 필요한 개인정보 처리위탁으로, 개인정보 국외이전을 원치 않으실 경우 관련 서비스를 이용하지 않는 방식으로 국외 이전을 거부하실 수 있습니다.
Agoda Company Pte Ltd (미국)
privacy@agoda.com
Braze Inc. (미국)
privacy@braze.com
서비스 이용 시 / 네트워크를 통해 이전
회원 정보(성별, 연령, 멤버십 가입 여부, 우편번호, 채널 수신 동의 여부, 가입 일자), 기기 식별 및 등록 정보(기기식별값, OS정보), 주문 정보(주문 상품 내역, 주문 금액), 서비스 이용 기록(쿠키/세션 정보, 좋아요, 검색 이력, 클릭 이력, 페이지 노출 이력, 이벤트 참여 이력 등 고객의 서비스 이용에 관한 정보)
고객 서비스 사용 행태 등 고객정보 분석, 마케팅 및 정보성 메시지 발송
『개인정보 보호법』 제28조8 제1항 제1호(이용자 동의)
개인정보 국외 이전을 거부하고자 하는 경우 개인정보 처리방침 제6조(개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부)에 안내된 방법에 따라 거부할 수 있습니다. 단, 이 경우 회사 서비스 중 개인정보 국외 이전이 필수적으로 수반되는 서비스의 이용이 제한될 수 있습니다.
Amplitude, Inc. (미국)
privacy@amplitude.com
고객 서비스 사용 행태 등 고객정보 분석 및 통계작성
* 판매/배송/렌탈상품 협력사의 재위탁은 본 개인정보처리방침 제3조 개인정보 처리위탁에 별도 고지하지 않으며, 고객감동센터를 통해 안내 받을 수 있습니다.
② 회사는 위탁계약 체결 시 개인정보 보호법 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 관리적·기술적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등과 같은 책임사항을 계약서에 명시하고, 수탁자 및 재수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지에 대해 관리, 감독하고 있으며 수탁자가 제3자에게 재위탁 시 위탁자의 동의를 받고 있습니다.
제4조 개인정보 제3자 제공
① 이용자의 동의를 받고 제공하는 개인정보
: 회사는 다음의 개인정보 항목을 『개인정보 보호법』 제17조 제1항 제1호(이용자 동의)에 따라 이용자의 동의를 받아 처리하고 있습니다.
[국내] 개인정보 제3자 제공
국내 개인정보 제3자 제공
제공받는 자
제공 목적
제공 항목
제공받는 자의 보유기간
(주)이마트
(주)신세계
(주)광주신세계
(주)신세계동대구 복합환승센터
온오프라인 통합혜택서비스 제공 및 개발, 분석, 마케팅활용
- 맞춤상품 및 서비스추천
- 쿠폰 및 할인혜택, 이벤트 참여기회 제공
- 시장조사, 상품 및 서비스 개발/분석
주문정보(회원번호, 회원등급, 주문번호, 주문자명, 상품명, 가격, 수량), 사이트 이용 정보(방문이력, 장바구니내역, 검색어), 결제정보(결제수단, 결제카드빈번호, 결제금액)
회원탈퇴 또는 동의 철회 시
(주)신세계
(주)신세계디에프
(주)에스씨케이컴퍼니
(주)이마트
(주)지마켓
신세계 유니버스 클럽 가입여부 확인, 중복 가입 방지, 신세계 유지버스 클럽 서비스 및 혜택 제공
연계정보(CI), 신세계 유니버스 클럽 가입 정보(가입처, 가입일, 탈회일)
신세계 유니버스 클럽 탈회 시 (단, 반복 재가입 등의 방법을 이용한 서비스 부정이용 방지를 위해 클럽 탈회 후 6개월 보관)
(주)지마켓
멤버십 회원여부 확인 및 혜택 제공
연계정보(CI)
회원 탈퇴 또는 멤버십 이벤트 종료 후 1개월 내
버버리코리아(주)
상품 A/S 제공
성명, 주소, 연락처, 성별, 이메일
주문완료 후 1년
현대카드(주)
SSG.COM 멤버십 서비스 비용 정산, SSG MONEY 잔액조회, 사용자 식별
연계정보(CI), 멤버십 회원유형, SSG MONEY 잔액
회원탈퇴 또는 채권‧채무 관계 소멸 시
SSG.COM 카드 발급 시 SSG.COM 회원정보 자동입력 서비스 제공
회원번호, 기본 배송지 주소, 이메일
SSG.COM 현대카드 해지 또는 개인정보 제3자 제공 동의 철회 시
SSG.COM 카드 거래내역 활용한 통계자료 작성, 데이터 분석, 마케팅 활용, 고객 서비스 창출
회원번호, 회원등급, 구매정보
삼성카드(주)
SSG.COM 삼성카드 이용내역 및 고객정보를 기반으로 통계·분석, 통계·분석 결과를 활용한 마케팅 및 편의사항 안내
연계정보(CI), 주문번호, 구매 사이트, 구매 카테고리, 구매 수량, 라스트마일유형, 결제금액, 이용일자, 정보제공 동의 여부값, 정보제공 동의 일자
SSG.COM 카드 해지 또는 개인정보 제3자 제공 동의 철회 시
제휴서비스 제공
연계정보(CI), 멤버십 가입 여부
(주)비바리퍼블리카
멤버십 결제승인 및 포인트 적립 요청
연계정보(CI), 상품정보, 결제내역
이용목적 달성, 회원 탈퇴, 자동결제 해지 시(자동결제 경우)까지
(주)에스에스지페이먼츠
SSG MONEY 서비스 이용
회원번호, 휴대폰번호
[통합회원] 연계정보(CI)
[사업자회원] 사업자번호
회원탈퇴 시 (단, 전자금융거래기록은 제공 목적 달성 후 5년)
SSG MONEY 출금
회원번호, 계좌정보(예금주, 계좌번호)
출금 완료 후 5년
아시아나항공(주)
아시아나클럽 마일리지 적립
아시아나항공 회원번호, 결제금액
제공 목적 달성 시
SK플래닛 주식회사
포인트 적립 및 사용
포인트카드번호
제공 목적 달성 시
샤넬 코리아 유한회사
샤넬 코리아 멤버십 연동 및 혜택 제공
회원번호, 성명, 연락처, 주문내역(주문일시, 주문번호, 상품명, 금액, 수량)
회원탈퇴 또는 동의 철회 시
엘오케이(유)
로레알 코리아 멤버십 연동 및 혜택 제공
회원번호, 성명, 연락처, 주문내역(주문일시, 주문번호, 브랜드명, 상품명, 옵션명, 금액, 수량)
회원탈퇴 또는 동의 철회 시
(주)아모레퍼시픽
아모레퍼시픽 뷰티포인트 멤버십 연동 및 혜택 제공
회원번호, 성명, 연락처, 본인확인정보(CI), 주문내역(주문일시, 주문번호, 상품명, 금액, 수량)
회원탈퇴 또는 동의 철회 시
이엘씨에이한국(유)
맥 화장품 멤버십 연동 및 혜택 제공
회원번호, 이름, 휴대폰번호, 이메일주소, 주문내역(주문일시, 주문번호, 상품명, 금액, 수량)
회원 탈퇴 또는 동의 철회 시
조 말론 런던 멤버십 연동 및 혜택 제공
에스티 로더 멤버십 회원 연동 및 혜택 제공
주식회사 국민은행
KB국민은행의 ‘쓱머니 KB통장’, ‘쓱 KB쇼핑적금’ 개설, 제휴 혜택 및 서비스 제공
회원식별정보, 마케팅 동의정보, SSG.COM 결제 금액
SSG.COM 회원 탈퇴 또는 혁신금융 종료시
주식회사 신세계야구단
티켓 현장발권, 경기 및 관람안내등에 대한 고객 안내, 민원처리, 티켓 정당 예매 관련 업무 수행
성명, 아이디(ID), 연락처, 이메일, 생년월일, 예매정보
회원탈퇴 시 또는 개인정보 이용목적 달성시 까지. 단, 관계법령의 규정에 의해 보존의 필요가 있는 경우 사전동의를 득한 보유 기간까지
민팃(주)
중고 보상 프로그램 신청 및 지급 정보 확인
주문자명, 주문자 연락처, 구매정보(주문정보, 구매모델), 반납기기정보
신청 접수 후 5년
세종큐비즈 주식회사
판매동의일 또는 매입취소일 기준 90일
다이슨코리아 유한회사
다이슨코리아 정품 인증 등록
성명, 연락처, 이메일, 주문번호
정품 인증 등록일로부터 5년
SK엠앤서비스(주)
베네피아 포인트 조회 / 사용
베네피아 아이디(ID), 비밀번호
결제 완료 시
네이버 주식회사
본인확인
성명, 생년월일, 연락처
본인확인 완료 시
주식회사 신한은행
[국외] 개인정보 제3자 제공
국외 개인정보 제3자 제공
이전 받는 자
(이전 국가)
이전 받는 자의 연락처
이전 일시/방법
이전 항목
이전 목적
보유기간
관련 근거
국외 이전 거부 방법 및 거부의 효과
Salvatore Ferragamo Italia S.p.A(이탈리아)
contactus@kr.ferragamo.com
페라가모 상품 주문 시
성명, 주소, 연락처, 성별, 이메일, 생년월일
보증서 발급, A/S 제공
주문 완료 후 5년(단, 고객이 요청하는 경우 3년간 연장 가능)
『개인정보 보호법』 제28조8 제1항 제1호(이용자 동의)
정보주체는 개인정보의 이전에 동의하지 않을 권리가 있습니다. 개인정보의 이전을 원하지 않는 경우 고객센터 또는 개인정보 보호 담당부서를 통해 이전 거부를 요청할 수 있습니다.
다만, 해당 개인정보의 이전은 제품의 보증서 발급, 보증기간 확인 및 고장 발생 시 A/S 제공을 위해 필요한 사항입니다. 따라서 개인정보 이전을 거부할 경우 보증서 발급이 제한될 수 있으며, 제품 보증 및 A/S 서비스를 제공받지 못할 수 있습니다.
샤오미테크놀로지코리아 유한책임회사(싱가포르)
service.kr@support.mi.com
샤오미 상품 주문 시
성명, 연락처, 주소
주문정보 수집 관리, A/S
주문완료 후 2년까지
② 이용자의 동의를 받지 않고 제공하는 개인정보
: 회사는 다음의 개인정보 항목을 『개인정보 보호법』 제17조 제1항 제2호(법령상 의무 준수)에 따라 이용자의 동의 없이 제공하고 있습니다.
동의를 받지 않고 제공하는 개인정보
제공받는 자
제공 목적
제공 항목
제공받는 자의 보유기간
관할 세무서
주류 통신판매 주문에 대한 분기별 명세 세무서 제공
주문자 인적사항(주소, 성명, 생년월일), 주문일자, 상품명, 수량, 주문금액
5년 (국세기본법 제85조의3 제2항)
(주)신세계아이앤씨
현금영수증 발급 신고 및 소득공제 신고
연락처, 현금영수증카드번호, 사업자등록번호
5년 (전자상거래법 제6조 제3항, 부가가치세법 제71조 제3항)
③ 단, 다음 사항은 예외적으로 동의 없이 개인정보 제공할 수 있습니다.
- 수사목적으로 관계법령에서 정한 절차와 방법에 따라 수사기관이 개인정보 제공을 요구하는 경우
- 통계작성, 학술연구나 시장조사 등을 위해 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우
- 기타 관계법령의 규정에 따른 요청이 있는 경우
- 영업의 양도ㆍ합병 등
※ 회사는 영업의 양도 등에 관한 사유가 발생하여 이용자의 개인정보 이전이 필요한 경우, 관계법령에서 규정한 절차와 방법에 따라 개인정보 이전에 관한 사실 등을 사전에 고지하며, 이용자에게 개인정보 이전에 관한 동의 철회권을 부여합니다.
제5조 만14세 미만 아동의 개인정보보호
회사는 법정 대리인의 동의가 필요한 만 14세 미만 아동의 회원가입을 받고 있지 않습니다.
제6조 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부
① 회사는 개인화된 서비스를 제공하기 위해 쿠키(cookie), IP주소, 접속기기 정보를 수집하여 사용합니다.
* 쿠키는 HTTP서버에서 사용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 데이터 꾸러미로서 이용자의 컴퓨터 하드드라이브에 저장됩니다. 이후 다시 웹사이트 방문 시 서버는 이용자의 PC에 저장된 쿠키의 내용을 읽어 이용자가 설정한 서비스 이용 환경을 유지합니다.
* IP 주소는 인터넷 망 사업자가 인터넷에 접속하는 PC 등 기기에 부여하는 온라인 주소정보입니다.
* 접속기기 정보는 기기의 구동을 위해 사용되는 S/W를 통해 확인 가능한 정보입니다.
② 회사는 다음과 같은 목적으로 쿠키를 사용합니다.
가. 사이트 방문 및 이용 형태, 쇼핑 품목, 관심 상품 등을 분석하여 이용자의 취향과 관심에 특화된 맞춤 서비스(광고 포함) 제공을 위해 사용됩니다.
나. 회사가 진행하는 각종 이벤트에서 이용자의 참여 정도 및 방문 수를 파악하여 차별적인 응모 기회를 부여하고 개인의 관심 분야에 따라 차별화된 정보를 제공하기 위한 자료로 이용됩니다.
③ 이용자는 쿠키에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
단, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 로그인이 필요한 일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.
가. 웹 브라우저에서 쿠키 수집을 차단하는 방법
웹 브라우저에서 쿠키 수집을 차단하는 방법
Chrome
설정 > 새 시크릿 창 (단축키 : Ctrl+Shift+N)​
Edge
설정 > 새 InPrivate 창 (단축키 : Ctrl+Shift+N)
나. 모바일 브라우저에서 쿠키 수집을 차단하는 방법
모바일 브라우저에서 쿠키 수집을 차단하는 방법
Chrome
설정 > 새 시크릿 탭
Safari
설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
삼성 인터넷
'탭'아이콘 선택 > 비밀 모드 켜기 > 시작
제7조 행태정보 수집·이용·제공 및 거부 등에 관한 사항
회사는 서비스 이용과정에서 사용자에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 등을 제공하기 위해 쿠키를 활용하여 개인을 식별하지 않고 행태정보를 처리하고 있습니다.
* 행태정보란?
웹 사이트 방문 이력, 앱 사용 이력, 구매 및 검색 이력 등 이용자의 관심, 흥미, 기호 및 성향 등을 파악하고 분석할 수 있는 온라인상의 이용자 활동정보를 말합니다.
① 행태정보 수집/이용
행태정보 수집/이용
수집/이용 목적
수집/이용 항목
수집 방법
보유기간
서비스 이용 실적 통계·분석, 서비스 개선 및 관련 신규 서비스 개발, 맞춤형 상품 추천 서비스 제공, 맞춤형 광고, 맞춤형 혜택 및 상품·서비스 정보 제공, 광고 성과 측정
이용자의 서비스 방문·이용 기록, 활동 로그 및 검색 이력, 광고식별자
이용자가 회사 서비스 이용 시 자동 수집·전송
5년
행태정보 제공
행태정보 제공
제공받는 자
제공 목적
제공 항목
제공받는자의 보유·이용기간
주식회사 몰로코
사용자 관심 기반의 맞춤형 광고 서비스 제공
이용자의 서비스 방문·이용 기록, 활동 로그 및 검색 이력, 광고식별자
2년
주식회사 케이티나스미디어
6개월
③ 개인정보 자동 수집 장치를 통해 행태정보를 처리
행태정보 수집·이용 내역
수집장치 명칭
수집장치 종료
수집해가는 사업자
수집해가는 행태정보 항목
수집해가는 목적
Braze SDK
SDK (모바일 앱)
Braze, Inc.
회원 정보(성별, 연령, 멤버십 가입 여부, 우편번호, 채널 수신 동의 여부, 가입 일자),
기기 식별 및 등록 정보(기기식별값, OS정보),
주문 정보(주문 상품 내역, 주문 금액),
서비스 이용 기록(쿠키/세션 정보, 좋아요, 검색 이력, 클릭 이력, 페이지 노출 이력, 이벤트 참여 이력 등 고객의 서비스 이용에 관한 정보)
고객 서비스 사용 행태 등 고객정보 분석, 마케팅 및 정보성 메시지 발송
Amplitude SDK
SDK (모바일 앱)
Amplitude, Inc.
고객 서비스 사용 행태 등 고객정보 분석 및 통계작성
④ 행태정보 수집/차단 방법
이용자는 다음 방법을 통해 언제든지 맞춤형 광고 등 목적의 행태정보 수집을 차단할 수 있습니다. 단, 행태정보 수집을 차단하는 경우에도 이용자와 관련성이 낮은 광고가 노출될 수 있습니다.
가. 웹 브라우저에서 행태정보 수집을 삭제하는 방법
가. 웹 브라우저에서 행태정보 수집을 삭제하는 방법
Chrome
설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제
Edge
설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제
Safari
Safari > 환경설정 > 개인 정보 보호 > 쿠키 및 웹 사이트 데이터
나. 웹 브라우저에서 행태정보 수집을 차단하는 방법
나. 웹 브라우저에서 행태정보 수집을 차단하는 방법
Chrome
설정 > 새 시크릿 창 (단축키 : Ctrl+Shift+N)
Edge
설정 > 새 InPrivate 창 (단축키 : Ctrl+Shift+N)
다. 웹 브라우저에서 제3자 행태정보 수집을 차단하는 방법
다. 웹 브라우저에서 제3자 행태정보 수집을 차단하는 방법
Chrome
설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 서드파티쿠키 > 서드파티쿠키 차단
Edge
1. 설정 > 개인정보, 검색 및 서비스 > 추적방지 > 균형 조정 or 엄격 선택
2. 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 > 타사 쿠키 차단
라. 앱에서 행태정보 수집을 차단하는 방법
라. 앱에서 행태정보 수집을 차단하는 방법
Android
설정 > 보안 및 개인정보보호 > 기타 개인정보 설정 > 광고 > 광고 ID 재설정 / 광고 ID 삭제
iOS
설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 추적 > 앱이 추적을 요청하도록 허용 (OFF)
③ 이용자는 아래의 연락처로 행태정보와 관련하여 궁금한 사항과 거부권 행사, 피해 신고 접수 등 문의할 수 있습니다.
...
담당부서
전화번호
전자우편주소
SSG.COM 정보보안팀
1577-3419
eprivacy@ssg.com
제8조 개인정보 추가적인 이용·제공 판단기준
회사는 개인정보 보호법 및 동법 시행령에 따른 사항을 고려하여 사용자의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용∙제공할 수 있습니다.
회사는 사용자의 동의 없이 추가적인 이용∙제공을 하기 위해서 다음과 같은 사항을 고려합니다.
∙ 개인정보를 추가적으로 이용∙제공하려는 목적이 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
∙ 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 추가적인 이용∙제공에 대한 예측 가능성이 있는지여부
∙ 개인정보의 추가적인 이용∙제공이 이용자의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
∙ 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부
제9조 개인정보 안전성 확보조치
회사는 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 다음과 같은 조치를 마련하여 적용하고 있습니다.
① 관리적 보호조치
· 개인정보의 안전한 관리를 위해 내부관리계획을 수립, 시행하고 있습니다.
· 개인정보를 취급하는 담당직원을 최소한으로 제한하고, 관련 직원을 대상으로 보안교육을 실시하고 있습니다.
· 개인정보 안전성 확보를 위해 정기적으로 자체 점검/감사를 실시하고 있습니다.
② 기술적 보호조치
· 이용자의 비밀번호를 암호화하여 저장, 관리하고 있습니다.
· 파일 및 전송 데이터를 암호화하여 보호하고 있습니다.
· 개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한을 제한하고 있습니다.
· 침입차단시스템을 이용해 외부로부터의 불법접근을 차단하고 있습니다.
· 개인정보처리시스템에 접속한 기록을 보관, 관리하고 있으며 접속기록이 위조, 변조, 도난, 분실되지 않도록 안전하게 보관하고 있습니다.
· 해킹이나 악성코드, 악의적인 내부자 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위해 보안프로그램을 설치하고 주기적으로 점검, 갱신하고 있습니다.
③ 물리적 보호조치
· 개인정보가 포함된 서류, 보조저장매체 등을 잠금 장치가 있는 안전한 장소에 보관하고 있으며, 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다
제10조 이용자와 법정대리인의 권리/의무 및 그 행사 방법
이용자는 개인정보의 주체로써 다음과 같이 권리를 행사할 수 있습니다.
① 이용자는 언제든지 개인정보 열람, 정정, 삭제, 처리정지 및 철회 요구, 자동화된 결정에 대해 거부 또는 설명요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
② 제1항에 따른 권리 행사는 개인정보 보호법 제35조에 따라 CS팀 또는 '제11조 개인정보 보호책임자 및 담당부서'의 개인정보보호부서를 통해 요청할 수 있으며, 이에 대해 지체없이 조치하고 있습니다.
가. SSG.COM 사이트 로그인 > MY SSG > 나의 정보관리
나. SSG.COM CS팀 연락처 및 전자우편주소
SSG.COM CS팀 연락처 및 전자우편주소
부서
연락처
전자우편주소
SSG.COM CS팀
1577-3419
ssg@ssg.com
③ 이용자의 권리에 따른 개인정보 열람, 정정, 삭제, 처리정지 및 철회 요구, 자동화된 결정에 대해 거부 또는 설명 등의 권리요구 시 회사는 요구자가 본인인지 여부를 확인하고 있습니다.​
④ 권리 행사는 이용자의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통해 할 수 있으며, 이 경우 위임장 혹은 대리인임을 확인하고 있습니다.
⑤ 개인정보 보호법 제35조 제4항 및 제37조 제2항에 해당하는 경우 개인정보 열람, 처리정지 요구는 거절될 수 있습니다. 이 경우 회사는 이용자에게 지체없이 그 사유를 안내합니다.
제11조 개인정보 보호책임자 및 담당부서
회사는 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만사항 및 문의를 처리하기 위해 다음과 같이 개인정보 관련 부서 및 개인정보보호 책임자를 지정하고 있습니다.
개인정보 보호책임자 및 담당부서
개인정보 보호책임자(CPO)
개인정보 담당부서
연락처
전자우편주소
김우진 담당
SSG.COM 정보보안팀
1577-3419
eprivacy@ssg.com
제12조 이용자 권익침해에 대한 구제방법
이용자는 열람청구 접수·처리부서 이외에 개인정보 침해 신고나 상담이 필요한 경우 다음의 관련 기관으로 문의하여 도움 받을 수 있습니다.
권익침해에 대한 구제방법
개인정보분쟁조정위원회
개인정보침해 신고센터
경찰청
(국번없이) 1833-6972
(국번없이) 118
(국번없이) 182
www.kopico.go.kr
privacy.kisa.or.kr
ecrm.cyber.go.kr
제13조 개인위치정보의 처리
회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률에 따라 회원의 개인위치정보를 안전하게 관리합니다.
① 개인위치정보의 처리목적 및 보유기간
회사는 위치기반서비스를 제공하기 위해 최소한의 기간 동안 개인위치정보를 보유 및 이용하고, 이용 목적을 달성한 때에는 지체 없이 개인위치정보를 파기합니다.
회사는 이용자의 개인위치정보를 다음의 목적으로 처리하고 있습니다.
- 실시간 배송 위치 확인 서비스
- 현재 위치를 활용한 검색결과(상품, 매장 등) 서비스
② 개인위치정보 수집ㆍ이용ㆍ제공사실 확인자료의 보유근거 및 보유기간
회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조 제2항에 근거하여 개인위치정보주체에 대한 위치정보 수집 ∙ 이용 ∙ 제공 사실 확인자료를 자동으로 기록하며, 해당 자료는 6개월간 보관합니다.
③ 개인위치정보의 파기 절차 및 방법
회사는 개인위치정보 또는 위치정보 수집 ∙ 이용 ∙ 제공 사실 확인자료 파기 시, 전자적 파일 형태의 경우 복구 및 재생이 불가능한 기술적인 방법으로 파기하며 출력물은 분쇄 ∙ 소각하는 등의 조치를 통해 파기합니다.
④ 개인위치정보의 제3자 제공 및 통보에 관한 사항
회사는 개인위치정보주체의 동의 없이 개인위치정보를 제3자에게 제공하지 않습니다. 제3자에게 개인위치정보를 제공하는 경우, 제공받는 자와 제공목적을 사전에 개인위치정보주체에게 고지하고 동의를 받습니다. 단, 법령의 규정에 의거하거나 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 회사에 개인위치정보 제출 의무가 발생한 경우는 예외로 하고 있습니다.
회사가 개인위치정보를 회원이 지정하는 제3자에게 제공하는 경우, 매회 회원에게 제공받는 자와 제공일시 및 제공목적을 통보합니다
단, 개인위치정보주체의 동의를 받는 경우 정보제공내역을 최대 30회 또는 30일의 범위에서 관련법령에서 정하는 바에 따라 횟수 또는 기간 등의 기준에 따라 모아서 통보합니다.
⑤ 보호의무자의 권리‧의무 및 그 행사방법에 관한 사항
회사는 8세 이하의 아동, 피성년후견인, 장애인복지법상 정신적 장애를 가진 자로서 장애인고용촉진법 및 직업재활법 제2조 제2호의 규정에 의한 중증장애인에 해당하는 자(장애인복지법상 장애인등록을 한 자에 한함)의 개인위치정보를 처리하지 않습니다.
⑥ 위치정보관리책임자의 정보
회사는 이용자의 개인위치정보를 보호하고 관리하기 위해 위치정보관리책임자를 위치기반서비스 이용약관 부칙 제2조와 같이 지정하고 있습니다.
제14조 개인정보 처리방침 변경
본 개인정보처리방침은 정부의 정책 또는 내용 추가, 삭제 등이 있을 경우 홈페이지를 통해 고지할 것입니다.
개인정보처리방침 시행일자 : 2026.06.24
정책 및 약관 메뉴
회사소개
개인정보처리방침
이용약관
청소년 보호방침
지식재산권센터
입점상담
광고신청
판매자서비스
판매자가입
쓱파트너스
파트너오피스
판매자광고센터
SSG.COM 광고
FAMILY SITE
신세계그룹
신세계그룹
신세계포인트
RETAIL
신세계백화점
이마트
이마트 트레이더스
이마트 에브리데이
이마트24
신세계라이브쇼핑
프리미엄아울렛
스타필드
신세계면세점(명동)
신세계면세점(부산)
신세계인터내셔날
FOOD
신세계푸드
신세계 L&B
스타벅스커피 코리아
LEISURE
신세계조선호텔
INFRASTRUCTURE
신세계건설
신세계아이앤씨
(주) 에스에스지닷컴
고객센터
1577-3419
전화문의 전 클릭
고객센터AI
고객센터/전자금융거래분쟁처리
대표자: 최택원
서울특별시 영등포구 영신로34길 30
사업자등록번호: 870-88-01143
통신판매업 신고번호: 제2025-서울영등포-0509호
개인정보보호책임자: 김우진
Fax: 02-2068-7118
ssg@ssg.com
사업자 정보확인
소비자분쟁해결기준
SSG.COM
SSG 페이스북
SSG 인스타그램
SSG.COM 호스팅서비스 사업자 : (주)에스에스지닷컴
한국온라인 쇼핑협회
정회원사
위해상품차단시스템 운영매장
우리은행 채무지급보증 안내
당사는 고객님이 현금 결제한 금액에 대해 우리은행과 채무지급보증 계약을 체결하여 안전거래를 보장하고 있습니다.
서비스 가입사실 확인
㈜에스에스지닷컴은 SSG.COM 실시간 항공권, 실시간 렌터카 서비스, 티켓 예매 서비스의 통신판매중개자로서 거래 당사자가 아니며, 입점 판매사가 등록한 상품 정보 및 거래에 대해 책임을 지지 않습니다.
㈜에스에스지닷컴 사이트의 상품/판매자/쇼핑정보, 컨텐츠, UI 등에 대한 무단 복제, 전송, 배포, 스크래핑 등의 행위는 저작권법, 콘텐츠사업 진흥법 등에 의하여 엄격히 금지됩니다.
콘텐츠 산업 진흥법에따른 표시
모바일 버전으로 가기