로그인고객센터창업센터인재 채용
골프존:골프 모두의 놀이가 되다.
골프존정책
개인정보처리방침
이용약관
위치정보 이용약관
전자금융 이용약관
법적고지
개인정보 처리방침
아동 ∙ 청소년용 개인정보 처리방침
알기쉬운 개인정보 처리방침
개인정보 처리방침 음성 서비스
골프존 개인정보 처리방침
㈜골프존은 개인정보보호법 등 국내의 개인정보보호 법령 및 규정을 준수하며, 이용자 권익보호에 앞장서고 있습니다.
해당 개인정보처리방침은 2026년 05월 13일부터 시행됩니다. (버전 8.0)
주요 개인정보 처리 표시
수집하는 개인정보
㈜골프존은 아이디, 이름, 휴대폰번호, 생년월일 등 서비스 제공 목적에 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.
개인정보 제3자 제공
㈜골프존은 골프존 멤버십 회원 서비스, 매장 예약 서비스 등을 위해 고객님의 동의를 받아 개인정보를 제3자에게 제공하고 있습니다.
개인정보 처리 위탁
㈜골프존은 고객 상담, 상품 배송 등을 위해 고객님의 개인정보를 다른 회사에 위탁하고 있습니다.
만 14세 미만 아동 개인정보 처리
㈜골프존은 만 14세 미만 아동의 개인정보를 처리하기 위해 법정대리인으로부터 동의를 받습니다.
개인정보 고충처리
㈜골프존은 서비스를 이용하며 발생하는 개인정보 관련 문의사항 및 불만처리를 위해 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
개인정보 권익침해 구제방법
㈜골프존은 개인정보 침해로 인한 신고 등 상담을 신청할 수 있는 기관을 안내하고 있습니다.
1. 개인정보 처리방침이란?
2. 개인정보 수집 ∙ 이용 목적, 항목 및 보유 기간
3. 개인정보의 이용
4. 개인정보 제3자 제공 및 처리업무의 위탁
5. 개인정보 파기 절차 및 방법
6. 개인정보 자동 수집장치의 설치 ∙ 운영 및 거부에 관한 사항
7. 이용자 및 법정대리인의 권리 ∙ 의무 및 행사 방법
8. 만14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항
9. 개인위치정보의 처리
10. 개인정보의 안전성 확보조치
11. 정보주체의 권익침해에 대한 구제 방법
12. 개인정보 보호책임자 및 담당 부서 안내
13. 개인정보 처리방침의 개정
1.개인정보 처리방침이란?
개인정보 처리방침이란, 이용자가 골프존 서비스를 안심하고 이용할 수 있도록 회사가 준수하는 개인정보 보호 기준을 의미합니다.
회사는 개인정보 처리방침을 통해 다음 사항을 안내드립니다.
어떠한 용도와 방식으로 이용자의 개인정보를 수집, 이용, 제공, 파기하는지 안내드립니다.
이용자의 개인정보 보호를 위해 회사가 어떠한 안전조치를 취하고 있는지 안내드립니다.
정보주체로서 이용자가 어떠한 권리를 가지며 어떻게 권리를 행사할 수 있는지 안내드립니다.
개인정보 피해 발생 시 누구에게 연락해야 하고 어떠한 도움을 받으실 수 있는지 안내드립니다.
2. 개인정보 수집·이용 목적, 항목 및 보유 기간
회사는 회원가입 시 홈페이지 또는 개별 어플리케이션을 통해 서비스 제공 목적의 최소한의 개인정보를 수집하고 있으며, 서비스를 이용할 때 반드시 필요한 개인정보이거나, 법령에서 정하는 바에 따라 처리하게 되는 개인정보 항목은 "동의"없이 처리하고 있습니다.
단, 회사의 개별 서비스 이용, 이벤트 응모 및 경품 신청 등의 과정에서 해당 서비스의 이용자에 한해 추가 개인정보 수집이 발생할 수 있습니다.
추가로 개인정보를 수집할 경우 해당 개인정보 수집 시점에서 이용자에게 ‘수집하는 개인정보 항목, 개인정보의 수집 및 이용목적, 개인정보의 보관기간, 거부 시 불이익’에 대해 해당사실을 알리고 동의를 구하는 등 적법한 절차에 따라 처리합니다.
골프존 이용 시 수집하는 개인정보
골프존 브랜드 이용 시 수집하는 개인정보
골프존 서비스(A/S) 이용 시 수집하는 개인정보
골프문화상품권 이용 시 수집하는 개인정보
골프존레드베터 아카데미 이용 시 수집하는 개인정보
골프존 레인지 브랜드 이용 시 수집하는 개인정보
골프존 GTOUR 이용 시 수집하는 개인정보
골프존파크 이용 시 수집하는 개인정보
골프존WAVE 이용 시 수집하는 개인정보
개인정보를 수집하는 방법은 다음과 같습니다.
회원가입 및 서비스 이용 과정에서 이용자가 개인정보 수집에 대한 동의 또는 고지 후 직접 입력하는 개인정보를 수집합니다.
제휴 서비스 또는 기업, 단체 등으로부터 개인정보를 제공받을 수 있습니다.
고객센터를 통한 상담 과정에서 웹페이지, 메일, 팩스, 전화 등을 통해 이용자의 개인정보가 수집될 수 있습니다.
온·오프라인에서 진행되는 이벤트/행사/대회 등 참여를 통해 개인정보가 수집될 수 있습니다.
서비스 이용 과정에서 이용자로부터 수집하는 개인정보는 아래와 같습니다.
PC웹, 모바일 웹/앱 이용 과정에서 기기정보, IP주소, 쿠키, 서비스 이용 기록, 위치정보 등의 정보가 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
골프존 서비스 이용시 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 예약/유료 서비스 제공에 따른 요금 정산, 콘텐츠 및 회원 맞춤형 서비스 제공, 금융거래에 대한 정보가 수집될 수 있습니다.
서비스 간 제휴, 연계 등으로 정보주체 이외로부터 개인정보를 제공받고 있습니다.
정보주체 이외로부터 제공받는 개인정보 항목
3. 개인정보의 이용
수집된 개인정보는 회원관리, 서비스 개발·제공·향상 등을 위해 이용합니다.
회원 가입 의사의 확인, 연령 확인 및 법정대리인 동의 진행, 이용자 및 법정대리인의 본인 확인, 이용자 식별, 회원탈퇴 의사의 확인
서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위(계정 도용 및 부정 이용 행위 등 포함)에 대한 방지 및 제재
유료 서비스 제공에 따르는 본인인증, 구매 및 요금 결제, 상품 및 서비스의 배송 또는 전송
이용자간 메시지 전송, 친구등록 및 친구추천 및 검색, 등록 등의 기능 제공
맞춤형 서비스 제공 등 신규 서비스 요소의 발굴 및 기존 서비스 개선
접속빈도 파악, 회원의 서비스 이용 및 경기 결과에 대한 통계에 따른 맞춤 서비스 제공 및 이벤트 정보 및 참여기회 제공, 광고성 정보 제공 등 마케팅 및 광고에 이용
개인정보보호를 위한 안전한 서비스 환경 구축, 서비스 개선에 활용
문의사항 또는 불만처리, 공지사항 전달
4. 개인정보의 제3자 제공 및 처리업무의 위탁
회사는 이용자의 사전 동의 없이 개인정보를 외부에 제공하지 않습니다.
다만, 이용자로부터 별도의 동의를 받은 경우, 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우, 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우, 개인정보처리자의 명백히 정당한 이익 달성을 위한 경우, 공중위생 등 공공의 안전과 안녕을 위하여 긴급하게 필요한 경우에 한하여 예외적으로 개인정보를 제공할 수 있습니다.
이용자 동의 후 개인정보 제공이 발생하는 경우
회사는 서비스 향상을 위해서 이용자들의 개인정보 처리업무를 외부전문업체에 위탁하여 처리할 수 있습니다.
회사는 서비스 제공에 있어 반드시 필요한 업무 중 일부를 외부 업체로 하여금 수행하도록 개인정보 처리업무를 위탁하고 있으며, 위탁 받은 업체가 관계 법령을 준수하도록 관리·감독하고 있습니다.
위탁받은 수탁자가 당사의 개인정보 처리 업무를 재위탁하는 경우 골프존의 동의를 받고 있으며, 본 개인정보 처리방침을 통하여 재수탁자와 재수탁하는 업무의 내용을 공개하고 있습니다.
위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개합니다.
개인정보 위탁업체
5. 개인정보의 파기 절차 및 방법에 관한 사항
회사는 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 이용자의 개인정보를 지체 없이 파기합니다.
다만, 관계 법령의 규정에 따라 보존할 필요성이 있거나 내부 방침 상 보관이 필요한 경우에는 해당하는 기간 동안 안전하게 보관합니다.
관계 법령에 따른 개인정보 보관
회원탈퇴, 서비스 종료, 이용자에게 동의 받은 개인정보 보유기간의 도래와 같이 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성된 전자적 파일 형태의 개인정보는 복구 및 재생되지 않도록 안전하게 삭제하고, 그 밖에 기록물, 인쇄물, 서면 등의 경우 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
6. 개인정보 자동 수집장치의 설치 ㆍ운영 및 거부에 관한 사항
회사는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용 정보를 저장하고 수시로 불러오는'쿠키(cookie)'를 사용합니다.
쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자의 기기내 저장공간에 저장됩니다.
회사는 이용자들에게 적합하고 보다 유용한 서비스를 제공하기 위해서 쿠키를 이용하여 더욱 편리한 서비스를 만들어 제공할 수 있고, 이용자에게 최적화된 정보를 제공할 수 있습니다.
이용자는 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용할 수도 있고, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
다만, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 쿠키 허용 설정이 필요한 회사의 일부 서비스는 이용할 수 없습니다.
[쿠키 수집 거부 방법]
▶ 웹 브라우저에서 쿠키 허용/차단
크롬(Chrome) : 웹브라우저 오른쪽 상단 ‘ ⁝ ’ 표시 선택 > 새 시크릿 창 (단축키 : Ctrl+Shift+N)
엣지(Edge) : 웹 브라우저 오른쪽 상단 ‘…’ 표시 선택 > 새 InPrivate 창 (단축키 : Ctrl+Shift+N)
▶ 모바일 브라우저에서 쿠키 허용/차단
크롬(Chrome) : 모바일 브라우저 오른쪽 상단 ‘ ⁝ ’ 표시 선택 > 새 시크릿 탭
사파리(Safari) : 모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
삼성 인터넷 : 모바일 브라우저 아래쪽 ‘탭’ 아이콘 선택 > 비밀 모드 켜기 > 시작
7. 이용자 및 법정대리인의 권리·의무 및 행사 방법
이용자는 언제든지 자신의 개인정보에 대한 열람·정정·삭제·처리정지 및 동의 철회 등의 권리를 서면, 전화 또는 이메일 등을 통해 개인정보 보호업무 담당 부서나 고객센터에 요청하거나, 직접 “내정보” 메뉴를 통하여 자신의 개인정보를 조회, 수정 할 수 있으며, 수집 및 이용, 제공에 대한 동의철회 또는 가입해지를 요청할 수 있습니다.
만 14세 미만인 아동의 경우, 법정대리인이 아동의 개인정보를 조회하거나 수정 및 삭제, 처리정지, 수집 및 이용, 제공 동의를 철회할 권리를 보장합니다.
이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우, 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
이용자는 언제든지 홈페이지 > 내정보 에서 개인정보를 직접 조회·수정·삭제·처리정지·동의철회를 할 수 있습니다.
회원탈퇴를 하기 위해서는 홈페이지 > 내정보 > 회원탈퇴를 클릭한 후 직접 탈퇴 신청을 할 수 있습니다.
이용자 개인의 서비스 이용활동 및 동의 내역에 따라 제3자에게 제공한 내역은 ‘내정보 > 보안관리 > 정보제공 동의’ 페이지에서 확인할 수 있습니다.
정보제공 동의 내역 확인하기(로그인)
8. 만14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항
회사는 만14세 미만 아동의 개인정보를 처리하기 위하여 동의가 필요한 경우에는 해당 아동의 법정대리인으로부터 동의를 받습니다.
회사는 만14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관하여 그 법정대리인의 동의를 받을 때에는 아동에게 법정대리인의 성명, 연락처와 같이 최소한의 정보를 요구할 수 있습니다.
동의 내용을 게재한 인터넷 사이트에 법정대리인이 동의 여부를 표시하도록 하고 법정대리인의 휴대전화 본인인증 등을 통하여 본인 여부를 확인합니다.
9. 개인위치정보의 처리
위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률(이하 ‘위치정보법’)에 따라 다음과 같이 개인위치정보를 처리합니다.
[개인위치정보의 처리목적 및 보유기간]
회사는 다음과 같은 목적으로 개인위치정보를 처리하고 있으며 해당 정보는 서비스 제공 이후 지체없이 파기됩니다.
개인위치정보주체의 현재 위치정보를 이용하여 주변 매장(필드 골프장, 스크린골프매장, 골프연습장 등) 정보 및 예약정보, 주변 편의시설(음식점, 카페, 편의점, 주유소 등) 정보 등의 검색 결과를 제공합니다.
개인위치정보주체의 현재 위치 정보를 이용하여 현재 지역, 주소에 대한 검색 및 자동 입력 등의 서비스를 제공합니다.
서비스 이용 과정에서 개인위치정보주체의 현재 위치 정보를 이용하여 맞춤형 광고를 제공합니다.
[개인 위치정보 수집 · 이용 · 제공사실 확인자료의 보유 근거 및 보유기간]
회사는 위치정보법 제16조 2항에 근거하여 이용자의 위치정보 수집·이용·제공사실 확인자료를 위치정보시스템에 자동으로 기록하며 6개월 이상 보관합니다.
[개인 위치정보의 파기 절차 및 방법]
회사는 개인위치정보의 처리목적이 달성된 경우, 개인위치정보를 재생이 불가능한 방법으로 안전하게 파기합니다.
전자적 파일 형태는 복구 및 재생이 불가능한 기술적인 방법으로 파기하며, 출력물 등은 분쇄하거나 소각하는 방식으로 파기합니다.
[개인위치정보의 제3자 제공 및 통보에 관한 사항]
회사는 이용자의 사전 동의 없이 개인위치정보를 제3자에게 제공하지 않으며, 이용자가 지정한 제3자에게 개인위치정보를 제공하는 경우 매회 개인위치정보주체에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 통보합니다.
회사는 이용자가 외부 제휴사의 서비스를 이용하기 위하여 개인위치정보 제공에 직접 동의한 경우, 관련 법령에 의거해 회사에 개인위치정보 제출 의무가 발생한 경우, 이용자의 생명이나 안전에 급박한 위험이 확인되어 이를 해소하기 위한 경우에 한하여 개인위치정보를 제공합니다.
[8세 이하의 아동등의 보호의무자 권리]
회사는 아래의 경우에 해당하는 자(이하 "8세 이하의 아동"등이라 한다)의 보호의무자가 8세 이하의 아동등의 생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다.
8세 이하의 아동
피성년후견인
장애인복지법 제2조제2항제2호의 규정에 의한 정신적 장애를 가진 자로서 장애인고용촉진 및 직업재활법 제2조제2호의 규정에 의한 중증장애인에 해당하는 자(장애인복지법 제32조의 규정에 의하여 장애인 등록을 한 자에 한한다)
8세 이하의 아동등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 수집•이용 또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다.
보호의무자는 8세이하의 아동등의 개인위치정보 수집•이용 또는 제공에 동의하는 경우 개인위치정보주체 권리의 전부를 행사할 수 있습니다.
위치정보 관리책임자(개인정보 보호책임자 겸직)
소속 및 직책: 정보보호위원회 위원장
전화(고객센터): 1577-4333
이메일: privacy@golfzon.com
개인위치정보 보호업무 담당 부서
부서명: 정보보안팀
전화(고객센터): 1577-4333
이메일: privacy@golfzon.com
10. 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 이용자의 개인정보를 안전하게 관리하기 위해 다음과 같은 기술적·관리적 대책을 강구하고 있습니다.
[개인정보 내부관리계획 수립 및 운영]
개인정보 보호 조직의 구성 및 운영에 관한 사항 등을 포함하여 서비스 내에서 고객의 개인정보가 안전하게 처리될 수 있도록 개인정보 내부관리계획을 수립하여 운영하고 있습니다.
[중요정보 암호화]
관련 법령에 따라 비밀번호, 고유식별정보, 계좌번호 및 카드번호를 암호하고 있으며 그 중 회원 비밀번호는 복호화가 되지 않도록 단방향 암호화되어 저장 및 관리되고 있습니다
[해킹 등에 대비한 대책]
해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 유출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 또한 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.
[처리 직원의 최소화 및 교육]
개인정보관련 처리 직원은 담당자에 한정하며 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있습니다. 또한 개인정보를 처리하는 모든 임직원들을 대상으로 개인정보보호 의무와 보안에 대한 정기 교육을 실시하고 있습니다.
[정보보호 활동에 대한 인증 자격]
유지정보보호 및 개인정보보호 관리 체계에 대해 국내 인증 심사 규격 대비 충족 여부를 매년 독립된 심사 기관으로부터 검증을 받고 개선의 기회를 마련하고 있습니다.
11. 정보주체의 권익침해에 대한 구제방법
정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
개인정보분쟁조정위원회
kopico.go.kr
국번없이 1833 - 6972
개인정보침해신고센터 (한국인터넷진흥원)
privacy.kisa.or.kr
국번없이 118
경찰청 사이버안전국
ecrm.cyber.go.kr
국번없이 182
12. 개인정보 보호책임자 및 담당 부서 안내
회사는 이용자가 서비스를 이용하며 발생하는 개인정보보호 관련 문의사항 및 불만처리를 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자 및 개인정보 보호업무 담당 부서를 지정하고 있습니다.
개인정보 보호책임자
소속 및 직책 : 정보보호위원회 위원장
전화(고객센터) : 1577-4333
이메일: privacy@golfzon.com
개인정보 보호업무 담당 부서
부서명 : 정보보안팀
전화(고객센터) : 1577-4333
이메일: privacy@golfzon.com
13. 개인정보 처리방침의 개정
관련 법률의 개정이나 서비스의 개선 사항을 반영하기 위해 개인정보 처리방침은 변경될 수 있으며 변경되는 경우 공지사항을 통해 사전 고지 드립니다.
본 개인정보 처리방침은 2026년 05월 13일부로 적용됩니다.
이전 버전의 문서는 페이지 하단 [이전 개인정보 처리방침 보기] 기능을 통해 확인할 수 있습니다.
※ 개인정보 처리방침이 통합됨에 따라, 통합 이전 버전의 개인정보처리방침은 '서비스별 이전 개인정보 처리방침'에서 확인할 수 있습니다.
서비스별 이전 개인정보 처리방침
서비스별 이전 개인정보 처리방침
회사소개
인재채용
창업센터
광고제휴문의
개인정보처리방침
이용약관
위치정보이용약관
법적고지
사이트맵
Global
日本語
Family Site
인증범위 :
골프존 서비스 (스크린골프 웹/모바일 서비스,
인터넷 쇼핑몰 운영, 모바일 게임 서비스)
유효기간 :
2024-11-20 ~ 2027-11-19
고객센터
골프존 1577-4333필드부킹 1666-1619 [전화 문의 전 클릭]
서울본사
서울특별시 강남구 영동대로 735 골프존타워서울, 대표전화 1577-4333
대전사무소
대전광역시 유성구 엑스포로 97번길 40 대표전화 1577-4333
관리사이트
GLM 골프존 라이브 매니저GPM 골프존 파크 매니저
사업자등록번호 122-87-00053 통신판매업신고번호 제2019-서울강남-01705호 [사업자정보확인] ㈜골프존 대표이사 박강수
Copyright ⓒ GOLFZON. All rights reserved
youtube
티스토리
Face Book
블로그