개인정보 처리방침 (Privacy Policy) - 눔 noom
눔 noom
서비스
고객사
문의
Deutschland
한국어
영어
일본어
독일어
스페인어
코칭 받기
홈
회사 소개
코칭 받기
개인정보 처리방침 (Privacy Policy)
쿠키정책
(Cookie Policy)
개인정보 보호 설정
(Your Privacy Choices)
개인정보 처리방침
눔의 사명은 행동 변화를 통해 가능한 한 많은 사람들이 더 건강한 삶을 살 수 있도록 돕는 것입니다. 당사는 웹사이트, 앱, 기기, 기타 제품 및 서비스를 통해 당사가 수집하는 정보의 종류와 사용 방법, 그리고 이에 대한 귀하의 선택권에 대한 이해를 돕기 위해 본 처리방침을 작성했습니다.
이 처리방침은 다른 단체를 대신하여 처리하는 데이터에는 적용되지 않는다는 점에 유의하시기 바랍니다. 그러한 처리에는 해당 단체와의 계약이 적용됩니다. 해당 기관의 데이터 처리 방식은 해당 단체의 개인정보처리방침을 참조하시기 바랍니다.
목차
정보 수집 방법
당사가 수집한 정보로 수행하는 작업
당사가 귀하의 정보를 공유하는 방법과 시기
사용자 정보 보관 기간
귀하의 권리와 선택권
연구 참여
정보 이전
주별 고지 사항
EEA, 영국 및 스위스 거주자
대한민국 거주자
정보 수집 방법:
당사가 수집하는 정보는 귀하가 당사와 소통하는 방식, 귀하가 사용하는 서비스 및 귀하의 선택에 따라 달라집니다. 당사는 귀하가 직접 제공하는 정보, 자동으로 수집되는 정보, 제3자 데이터 소스로부터의 정보, 기타 데이터로부터 추론하거나 생성하는 정보 등 귀하가 당사의 서비스를 이용할 때 다양한 출처와 다양한 방식으로 귀하에 관한 정보를 수집합니다.
귀하가 제공하는 정보:
눔에 가입하거나 눔을 사용할 때 귀하는 다음과 같은 특정 정보를 공유하게 됩니다:
일반적인 개인정보 및 식별자:
당사는 이름, 사용자 이름 또는 별칭, 이메일 주소, 우편 주소, 전화번호와 같은 연락처 정보를 수집합니다.
인구통계학적 데이터:
경우에 따라 당사는 귀하에게 연령, 성별, 결혼 여부 및 이와 유사한 인구통계학적 세부 정보를 제공하도록 요청하거나 귀하가 제공할 수 있습니다.
결제 정보:
구매 또는 기타 금융 거래를 하는 경우, 당사는 신용카드 번호, 금융 계좌 정보 및 기타 결제 세부 정보를 수집합니다.
콘텐츠 및 파일:
당사는
귀하가 눔에 업로드하는 사진, 문서 또는 기타 파일을 수집하며, 귀하가 이메일 메시지나 커뮤니케이션을 당사에 보내는 경우, 해당 커뮤니케이션을 수집하고 보유합니다.
민감한 개인 정보:
계정 접속 정보:
당사는 사용자 이름 또는 계정 번호와 같은 정보를 비밀번호, 보안 또는 접속 코드 또는 계정에 접속할 수 있는 기타 자격 증명과 함께 수집합니다.
커뮤니케이션 내용
: 당사는 귀하가 당사 앱의 채팅 및 게시판에서 보내는 메시지 내용을 수집합니다.
건강 데이터:
당사는 체중, 정신 상태, 수면 및 운동 습관, 음식 섭취량 등 사용자의 건강에 관한 정보를 수집하고 분석합니다.
민감한 인구통계학적 데이터:
당사는 귀하를 더 잘 지원하기 위해 귀하가 제공하거나 프로그램 전반에 걸쳐 유추할 수 있는 인종 또는 민족 출신, 종교 또는 철학적 신념에 관한 정보를 수집합니다.
눔 사용 시 자동으로 수집되는 기술 정보:
귀하가 당사의 웹사이트 또는 모바일 애플리케이션을 사용할 때, 특정 인터넷 및 전자 네트워크 활동 정보가 자동으로 생성되고 기록됩니다. 다음은 당사가 수집하는 정보의 일부 유형입니다:
로그 데이터:
귀하가 눔을 사용할 때, 당사의 서버는 귀하가 웹사이트를 방문할 때마다 귀하의 브라우저가 자동으로 전송하는 정보 또는 모바일 앱을 사용할 때 귀하의 모바일 앱이 자동으로 전송하는 정보를 포함한 정보(“로그 데이터”)를 기록합니다. 이 로그 데이터에는 귀하의 IP 주소, 브라우저 유형 및 설정, 눔을 사용한 날짜와 시간이 포함됩니다.
지리적 위치 데이터:
귀하의 기기 및 앱 설정에 따라, 당사는 귀하가 당사의 앱 또는 온라인 서비스를 사용할 때 지리적 위치 데이터를 수집합니다. 예를 들어, 당사는 귀하의 IP 주소를 기반으로 귀하의 일반적인 지리적 위치(예: 도시, 주, 국가)를 유추할 수 있습니다.
쿠키 데이터
: 당사와 당사의 파트너는 쿠키, 웹 비콘, 모바일 분석 및 광고 장치 ID 및 이와 유사한 기술도 사용합니다. 당사와 당사의 파트너는 웹사이트, 앱, 온라인 서비스에서 이러한 기술을 사용하여 귀하가 당사의 서비스를 이용할 때 시간 경과에 따른 귀하의 온라인 활동에 관한 개인 데이터, 여러 웹사이트, 앱, 온라인 서비스에서 수집한 개인 데이터 등을 포함하는 (귀하가 방문한 페이지, 클릭한 링크, 유사한 사용 정보, 식별자, 기기 정보 등의) 개인 데이터를 수집합니다. 당사의 쿠키 사용에 대한 자세한 내용은
쿠키 정책
을 참조하시기 바랍니다.
기기 정보:
당사는
로그 데이터 외에도 기기 유형, 운영체제, 설정, 고유 기기 식별자, 충돌 데이터 등 귀하가 Noom을 사용하는 기기에 관한 정보를 수집합니다.
사용 데이터 및 맞춤 설정:
귀하가 눔에 머무는 동안, 당사는 귀하가 일반적으로 기록하는 음식과 같은 귀하의 활동을 사용하여 귀하의 경험을 맞춤화합니다. 또한 당사는 귀하가 당사 사이트를 방문한 웹사이트의 URL, 귀하가 조회한 페이지, 페이지에 머문 시간, 접속 시간, 기타 귀하의 당사 웹사이트 사용 및 행동에 관한 세부 정보를 포함하여 당사 웹사이트, 앱 및 연결된 제품에서의 귀하의 기타 활동을 자동으로 기록합니다.
센서 데이터:
당사는 귀하가 연결하기로 선택한 제3자 센서로부터도 데이터를 수신할 수 있습니다. 예를 들어, 귀하는 애플 Watch 건강 앱을 Noom과 연결하여 걸음 수 및 운동 데이터를 수신하고 이를 추적하는 데 도움을 받을 수 있습니다.
당사가 생성하거나 생성하는 정보:
당사는 자동화된 수단을 사용하여 귀하의 선호도 또는 기타 특성에 대한 정보를 생성하는 것을 포함하여 당사가 수집하는 다른 데이터로부터 새로운 정보를 추론합니다(“추론”). 예를 들어, 당사는 회원님의 키와 몸무게를 통해 BMI를 추론할 수 있습니다.
타사 서비스에서 수집한 정보:
당사는 또한 제3자로부터 위에 설명한 유형의 정보를 수집합니다. 이러한 타사 출처에는 다음과 같은 것들이 포함됩니다:
타사 파트너:
타사 애플리케이션 및 서비스(귀하가 당사 서비스에 연결하기 위해 선택한 소셜 네트워크 포함). 당사가 접속할 수 있는 정보는 해당 계정의 개인정보 처리방침 또는 설정에 따라 달라집니다.
광고주가 당사와 공유하는 정보:
당사는 또한 당사의 광고 파트너 및 당사와 협력하는 기타 제3자로부터 귀하와 귀하의 활동에 관한 정보를 얻습니다. 예를 들어, 온라인 광고주 또는 제3자는 눔의 광고 성과를 측정, 보고 또는 개선하기 위해 당사와 정보를 공유합니다.
공동 브랜드/마케팅 파트너:
공동 브랜드 서비스를 제공하거나 공동 마케팅 활동에 참여하는 파트너.
서비스 제공업체:
당사를 대신하여 수행하는 업무와 관련하여 데이터를 수집하거나 제공하는 제3자. 예를 들어, IP 주소를 기반으로 내 디바이스의 위치를 파악하는 업체입니다.
정보 제공 요청을 받으면 이를 거부하거나 브라우저 또는 기기 제어 기능을 사용하여 특정 유형의 데이터 수집을 방지할 수 있습니다. 경우에 따라 필요한 정보를 제공하지 않을 경우 일부 서비스 또는 기능을 사용하지 못하거나 완전히 작동하지 않을 수 있습니다.
당사가 수집한 정보로 수행하는 작업:
당사는 관련성 있고 흥미로우며 개인화된 서비스를 제공하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 이를 위해 당사는 사용자 경험을 제공하고 개선하기 위해 사용자 정보를 사용합니다. 예를 들면 다음과 같습니다:
사용 목적
정보 유형
제품 및 서비스 제공
. 주문 처리, 문제 해결, 서비스 맞춤 설정 등 제품 및 서비스 제공 및 전달.
연락처 정보, 인구통계학적 데이터, 결제 정보, 콘텐츠 및 파일, 식별자 및 기기 정보, 지리적 위치 데이터, 로그 데이터, 사용 데이터, 센서 데이터, 추론. 민감한 정보: 계정 접속 정보, 민감한 인구통계학적 데이터, 커뮤니케이션 내용, 건강 데이터.
비즈니스 운영
. 청구, 회계, 내부 운영 개선, 시스템 보안, 사기 또는 불법 활동 탐지, 법적 의무 이행 등 비즈니스 운영.
연락처 정보, 인구통계학적 데이터, 결제 정보, 콘텐츠 및 파일, 식별자 및 기기 정보, 지리적 위치 데이터, 로그 데이터, 사용 데이터, 센서 데이터, 추론.민감한 정보: 계정 접속 정보, 민감한 인구통계학적 데이터, 커뮤니케이션 내용, 건강 데이터.
제품 개선, 개발 및 연구
. 제품 및 서비스 개선, 새로운 제품 및 서비스 개발, 사용자 연구(설문조사, 인터뷰)를 수행.
연락처 정보, 인구통계학적 데이터, 결제 정보, 콘텐츠 및 파일, 식별자 및 기기 정보, 지리적 위치 데이터, 로그 데이터, 사용 데이터, 센서 데이터, 추론.민감한 정보: 계정 접속 정보, 민감한 인구통계학적 데이터, 커뮤니케이션 내용, 건강 데이터.
개인화
. 귀하와 귀하의 선호도를 파악하여 귀하의 서비스 사용 경험과 즐거움을 향상시키기 위한 목적.
연락처 정보, 인구통계학적 데이터, 결제 정보, 콘텐츠 및 파일, 식별자 및 기기 정보, 지리적 위치 데이터, 로그 데이터, 사용 데이터, 센서 데이터, 추론.민감한 정보: 계정 접속 정보, 민감한 인구통계학적 데이터, 커뮤니케이션 내용, 건강 데이터.
고객 지원
. 고객 지원을 제공하고 질문에 답변.
연락처 정보, 인구통계학적 데이터, 결제 정보, 콘텐츠 및 파일, 식별자 및 기기 정보, 지리적 위치 데이터, 로그 데이터, 사용 데이터, 센서 데이터, 추론.민감한 정보: 계정 접속 정보, 민감한 인구통계학적 데이터, 커뮤니케이션 내용, 건강 데이터.
커뮤니케이션
. 확인, 청구서, 기술 공지, 업데이트, 보안 알림, 리마인더, 지원 및 관리 메시지를 포함한 정보를 전송.
연락처 정보, 인구통계학적 데이터, 결제 정보, 콘텐츠 및 파일, 식별자 및 기기 정보, 지리적 위치 데이터, 로그 데이터, 사용 데이터, 센서 데이터, 추론.민감한 정보: 민감한 인구통계학적 데이터, 건강 데이터.
마케팅
. 새로운 서비스, 혜택, 프로모션, 보상, 콘테스트, 예정된 이벤트 및 당사 서비스 및 일부 파트너의 서비스에 대한 기타 정보에 대해 귀하와 소통.
연락처 정보, 인구통계학적 데이터, 결제 정보, 콘텐츠 및 파일, 식별자 및 기기 정보, 지리적 위치 데이터, 로그 데이터, 사용 데이터, 센서 데이터, 추론.민감한 정보: 민감한 인구통계학적 데이터, 건강 데이터.
광고
. 사용자에게 광고를 표시.
연락처 정보, 인구통계학적 데이터, 결제 정보, 콘텐츠 및 파일, 식별자 및 기기 정보 지리적 위치 데이터, 로그 데이터, 사용 데이터, 센서 데이터, 추론.민감한 정보: 민감한 인구통계학적 데이터, 건강 데이터.
당사는 이러한 목적을 위해 다양한 출처에서 수집한 데이터를 결합하여 사용자에게 보다 원활하고 일관되며 맞춤화된 경험을 제공합니다. 기본 설정을 업데이트하거나 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 ‘귀하의 권리 및 선택권’을 참조하세요.
당사가 귀하의 정보를 공유하는 방법과 시기:
당사는 귀하의 정보를 예를 들면 다음의 이들과 공유할 수 있습니다:
다른 서비스:
귀하의 지시에 따라 귀하의 눔 계정을 해당 서비스에 연결하기로 결정한 경우. 귀하가 이러한 제3자에 귀하의 눔 계정을 연결하거나 당사가 귀하의 정보를 그들과 공유하도록 허용하는 경우, 해당 데이터는 그러한 제3자의 개인정보처리방침의 적용을 받습니다.
서비스 제공업체:
당사는 본 처리방침에 설명된 목적을 위해 당사를 대신하여 일하는 공급업체 또는 대리인에게 귀하의 정보를 제공합니다. 예를 들어, 고객 서비스 지원을 제공하거나 시스템 및 서비스의 보호 및 보안을 지원하기 위해 당사가 고용한 업체는 이러한 기능을 제공하기 위해 귀하의 정보에 접속해야 할 수 있습니다.
금융 서비스 및 결제 처리:
예를 들어 구매를 위해 결제 데이터를 제공하는 경우, 당사는 결제 처리, 사기 방지, 신용 위험 감소, 분석 또는 기타 관련 금융 서비스를 위해 필요한 경우 은행 및 기타 기관에 결제 및 거래 데이터를 공개할 수 있습니다.
기업 거래:
당사는 합병, 자금 조달, 인수, 파산, 해산 또는 당사 사업 또는 자산의 전부 또는 일부의 양도, 분할 또는 매각과 같은 기업 거래 또는 절차의 일부로 귀하의 정보를 공개할 수 있습니다.
법률 및 법 집행:
당사는 관련 법률을 준수하거나 법 집행기관 또는 기타 정부 기관의 유효한 법적 절차에 대응하기 위해 필요하다고 판단되는 경우 귀하의 정보에 접속하고, 정보를 공개 및 보존합니다.
안전, 보안 및 권리 보호:
당사는 또한 다음을 위하여 필요하다고 판단되는 경우 귀하의 정보를 공개할 것입니다:
고객 및 타인 보호(예: 스팸이나 사기 시도를 방지하거나 인명 손실 또는 심각한 부상을 방지하는 데 도움)
컴퓨터 시스템 또는 네트워크에 대한 공격을 방지하거나 차단하는 것을 포함하여 당사 서비스의 보안을 운영 및 유지.
계약, 약관 및 처리방침의 집행을 포함하여 자신 또는 타인의 권리 또는 재산을 보호.
광고 제공업체:
제3자 분석 및 광고 회사도 당사의
쿠키 정책
에 설명된 대로 식별자 및 기기 정보(쿠키 ID, 기기 ID, IP 주소 등), 지리적 위치 데이터, 로그 데이터, 해당 데이터에 기반하거나 이와 관련된 추론을 포함하여 당사의 웹사이트 및 앱을 통해 개인정보를 수집합니다. 이러한 제3자는 자체 목적과 다른 목적을 위해 분석을 개선하기 위하여 여러 사이트에서 이러한 데이터를 결합할 수 있습니다. 예를 들어, 당사는 사용자가 당사 웹사이트와 상호 작용하는 방식을 이해하는 데 도움을 주기 위해 당사 웹사이트에서 Google 애널리틱스를 사용하며, Google이 정보를 수집하고 사용하는 방법은
www.google.com/policies/privacy/partners
에서 확인할 수 있습니다.
이러한 제3자에 대한 정보 공개 중 일부는 캘리포니아 및 기타 미국 주 법률에 정의된 개인정보의 “판매” 또는 “공유”로 간주될 수 있습니다. 자세한 내용은 아래의 “귀하의 권리 및 선택권” 및 “주별 공개”를 참조하시기 바랍니다.
당사가 귀하의 정보를 보관하는 기간:
당사는 귀하에게 서비스를 제공하고, 본 처리방침에 설명된 목적을 달성하고, 법적 의무를 준수하고, 분쟁을 해결하고, 계약을 이행하는 데 필요한 기간 동안만 귀하의 정보를 보관합니다. 실제 보유 기간은 사용자의 기대와 동의, 데이터의 민감도, 자동화된 제어 기능의 가용성, 당사의 법적 또는 계약상 의무에 따라 크게 달라질 수 있습니다.
귀하의 권리와 선택권:
저희의 목표는 사용자 정보에 관한 간단하고 유의미한 선택권을 제공하는 것입니다. 눔 계정이 있는 경우, 이러한 제어 기능 중 상당수가 설정에 직접 내장되어 있습니다. 예를 들어, 귀하는
언제든지 프로필의 정보를 수정할 수 있습니다.
다른 서비스에서 눔 계정을 연결하거나 연결 해제합니다.
음식 항목이나 걸음 수를 추가하거나 삭제하는 등 사용자의 입력을 사용해 눔을 맞춤 설정할지 여부를 선택합니다.
언제든지 계정을 폐쇄할 수 있습니다. 계정을 폐쇄하면 당사는 계정을 비활성화하고 귀하의 계정 데이터를 삭제합니다. (데이터 보존을 요청하는 법 집행 기관의 요청을 받는 등 당사가 귀하의 데이터를 보관해야 할 법적 이유가 있을 수 있습니다.)
일부 관할 지역에서는 이러한 통제 및 선택 사항이 해당 법률에 따라 권리로서 집행될 수 있습니다.
회원님의 정보에 대한 접근 및 이동성:
당사는 일반적으로 회원님의 요청이 있는 경우 30일 이내에 이동 가능한 형식으로 회원님과 공유할 수 있습니다. 데이터 내보내기를 요청하려면, 귀하의 눔 계정에 연결된 이메일 주소를 사용하여
support-ko@noom.com
으로 문의하시기 바랍니다.
내 정보 수정 및 삭제:
프로필에 로그인하여 정보를 업데이트하거나 계정을 해지하여 언제든지 데이터를 삭제할 수 있습니다. 데이터 보존을 요청하는 법 집행 기관의 요청을 받는 등 당사가 귀하의 데이터를 보관해야 하는 법적 사유가 있을 수 있다는 점에 유의하시기 바랍니다. 계정 삭제를 요청하려면, 귀하의 눔 계정에 연결된 이메일 주소를 사용하여
support-ko@noom.com
으로 문의하시기 바랍니다.
당사가 귀하의 정보를 처리하는 것을 거부할 권리:
귀하는 당사가 마케팅 이메일 또는 SMS 메시지를 전송하기 위해 귀하의 정보를 사용하는 경우 등 특정 목적을 위해 귀하의 정보 사용을 중단하도록 요청할 수 있습니다. 마케팅 메시지 수신을 거부하더라도 로그인 알림을 요청하는 경우와 같이 계정에 대한 업데이트는 계속 전송할 수 있습니다.
타겟 광고:
타겟팅 광고 수신을 거부하거나 기본 설정을 변경하는 방법을 알아보려면 당사의
쿠키 정책
을 참조하세요.
데이터 공유 또는 판매:
일부 개인정보 보호법에서는 위의 “당사가 귀하의 정보를 공유하는 방법 및 시기”에 설명된 일부 공개를 포함하는 “데이터 공유” 또는 “판매”를 정의하고 있습니다. 이러한 종류의 공개를 거부하는 방법에 대해 자세히 알아보려면
개인정보 보호설정
을 참조하세요.
브라우저 또는 장치 제어:
글로벌 개인정보 처리방침을
포함하여 브라우저 및 기기 컨트롤을 사용하여 선택 사항을 표현하는 방법을 알아보려면
쿠키 정책
을 참조하세요. 궁금한 점이 있으면 언제든지 문의해 주세요.
연구 참여:
저희는 과학을 통한 평생 행동 변화에 대한 접근 방식을 검증하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 당사는 집계된 비식별화된 데이터만을 사용하여 게시합니다. 귀하의 정보가 연구에 사용되는 것을 원치 않으시면 이 양식(
Link
)을 작성해 주세요.
정보 이전:
당사가 수집하는 정보는 귀하의 국가 또는 지역, 또는 당사 또는 당사의 계열사, 자회사 또는 서비스 제공업체가 데이터를 처리하는 기타 국가에서 저장 및 처리될 수 있습니다. 현재 당사는 주로 미국 내 데이터 센터를 사용합니다. 이러한 위치는 효율적인 운영과 성능 향상을 위해 선택되었습니다.
당사는 데이터가 어디에 위치하든 본 처리방침에 설명된 대로 귀하의 정보를 보호하기 위한 조치를 취하며, 그 중 일부는 유럽연합 집행위원회에 따른 적절한 수준의 데이터 보호 조치라고 판단되지는 않았습니다. 이러한 경우, 당사는 계약을 포함한 법적 메커니즘을 사용하여 회원님의 권리와 보호를 보장합니다. 개인정보 보호의 적절성에 대한 유럽연합 집행위원회의 결정에 대해 자세히 알아보려면 https://commission.europa.eu/document/fa09cbad-dd7d-4684-ae60-be03fcb0fddf_en 을 방문하세요.
주별 고지 사항:
캘리포니아, 버지니아, 유타, 콜로라도 또는 코네티컷에 거주하는 회원님의 경우 알아야 할 특정 권리와 선택권이 있습니다:
수집 시 통지
: 귀하는 수집하는 정보 및 민감한 개인정보의 범주, 해당 정보의 수집 또는 사용 목적, 해당 정보의 판매 또는 공유 여부, 해당 정보의 보유 기간 등 당사가 귀하의 정보를 수집하기 전 또는 수집할 때 당사의 관행에 대한 고지를 받을 권리가 있습니다. 자세한 내용은 본 처리방침의 해당 제목 아래에서 확인할 수 있습니다.
알 권리:
귀하는 당사가 귀하에 관하여 수집한 정보를 열람할 권리가 있습니다. 귀하는 귀하의 눔 계정에 연결된 이메일 주소를 사용하여
support@noom.com
으로 당사에 연락하여 귀하의 정보를 요청할 수 있으며, 귀하는 또한 그러한 정보의 수집, 사용, 공개, 판매 또는 공유에 관한 추가 정보를 요청할 권리가 있습니다. 자세한 내용은 본 처리방침의 해당 제목 아래에서 확인할 수 있습니다.
정정 또는 삭제 요청 권리:
귀하는 또한 당사에 귀하에 관한 부정확한 정보를 수정하거나 귀하의 정보를 삭제하도록 요청할 권리가 있습니다. 귀하는 언제든지 귀하의 프로필에 로그인하여 귀하의 정보를 업데이트하거나, 귀하의 계정에 로그인하거나, 귀하의 눔 계정에 연결된 이메일 주소를 사용하여
support@noom.com
으로 당사에 연락하여 귀하의 데이터를 삭제할 수 있습니다. 당사가 데이터 보존을 요청하는 법 집행기관의 요청을 받는 경우와 같이 당사가 귀하의 데이터를 보관해야 하는 법적 사유가 있을 수 있다는 점에 유의하시기 바랍니다.
민감한 개인정보의 사용 및 공개를 거부할 권리/제한할 권리:
귀하는 귀하의 개인정보의 “판매” 또는 “공유”를 거부할 권리가 있습니다. 귀하는 또한 눔 제공 이외의 목적으로 민감한 개인정보를 사용하는 것을 제한할 권리가 있습니다. 웰니스 서비스로서 당사가 수집하는 정보는 귀하의 건강과 관련된 경우가 많습니다. 당사 또는 당사의 파트너가 마케팅 및 광고 목적으로 귀하 및 귀하의 눔 이용과 관련된 정보를 공유하는 것을 원하지 않는 경우, 귀하의 개인정보 보호 선택사항 설정을 위해 [support@noom.com]로 메일을 보내주시기 바랍니다.
눔은 어린이 또는 청소년의 개인정보를 판매하거나 공유하지 않습니다.
차별 금지 권리:
눔은 이러한 권리를 행사한다는 이유로 귀하를 차별하지 않습니다.
귀하는 서면 또는 위임장을 통해 귀하를 대신하여 이러한 권리를 행사할 권한 있는 대리인을 지정할 수 있습니다. 당사는 대리인의 이러한 요청을 수락하기 전에 귀하가 대리인에게 귀하를 대신하여 행동하도록 승인했다는 증거를 제시하도록 요구할 것이며, 귀하가 당사에 직접 신원을 확인하도록 요구할 수도 있습니다.
마지막으로, 캘리포니아 민법 1798.83조(일명 ‘빛 비추기(Shine the Light)’ 법)에 따라 개인, 가족 또는 가정 목적으로 비즈니스 관계를 맺은 회사에 개인정보를 제공한 캘리포니아 거주자(‘캘리포니아 고객’)는 해당 회사가 제3자의 직접 마케팅 목적으로 개인정보를 제3자에게 공개했는지에 대한 정보를 요청할 수 있습니다.
EEA, 영국 및 스위스 거주자:
회원님의 정보 처리가 유럽경제지역(EEA), 영국(UK) 또는 스위스 데이터 보호법의 적용을 받는 경우, 회원님은 해당 데이터와 관련하여 특정 권리를 보유합니다:
귀하는 귀하의 눔 계정에 연결된 이메일 주소(
GDPRsupport@noom.com
)로 당사에 연락하여 귀하의 정보에 대한 접근과 수정 또는 삭제를 요청할 수 있습니다;
회원님의 정보 자동 처리가 회원님의 동의 또는 회원님과의 계약에 근거한 경우, 회원님은 사용 가능하고 휴대 가능한 형식으로 개인 데이터의 사본을 전송하거나 받을 권리가 있습니다;
귀하의 정보 처리가 귀하의 동의를 기반으로 하는 경우, 귀하는 향후 처리를 위해 언제든지 동의를 철회할 수 있습니다;
귀하는 특정 상황에서 귀하의 정보 처리에 이의를 제기하거나 제한을 요청할 수 있습니다.
프랑스 거주자의 경우, 사망 후 데이터 사용에 관한 구체적인 지침을 당사에 보낼 수 있습니다.
이러한 요청을 하려면
GDPRsupport@noom.com
으로 문의하시기 바랍니다. 당사가 ‘정보 처리자’인 다른 당사자를 대신하여 데이터를 처리하는 경우, 귀하는 해당 당사자에게 요청을 전달해야 합니다. 또한 귀하는 감독 기관에 불만을 제기할 권리가 있지만, 질문이나 우려 사항이 있는 경우 먼저 당사에 문의하는 것이 좋습니다.
당사는 귀하의 정보를 수집하고 처리하기 위해 다양한 법적 근거에 의존합니다. 예를 들어, 사용자의 동의가 있거나 사용자가 사용하는 서비스를 제공하고, 비즈니스를 운영하며, 계약 및 법적 의무를 이행하고, 시스템과 고객의 보안을 보호하거나, 기타 합법적인 이해관계를 충족하기 위해 필요한 경우입니다.
당사의 데이터 처리 활동에 대해 궁금한 점이 있으면
GDPRsupport@noom.com
으로 문의하시기 바랍니다.
당사가 데이터 보호법을 준수하지 않았다고 생각하는 경우, 귀하는 아일랜드(Ireland)의 데이터 보호 위원회 또는 현지 감독 기관에 불만을 제기할 권리가 있습니다.
대한민국 거주자:
개인정보의 국외이전에 관한 사항:
당사가 수집하는 개인정보는 서비스 제공 및 정보보호 등을 위해 수집과 동시에 정보통신망을 통하여 국외에 소재하는 당사의 서버로 전송되며, 위 안내한 기간동안 보관됩니다. 귀하는 당사의 개인정보 수집∙이용에 동의하지 않음으로써 개인정보의 국외이전을 거부할 수 있으며, 이 경우 귀하의 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
개인정보의 처리업무 위탁 및 국외이전에 관한 사항:
당사는 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다. 아래 기업들은 당사가 한국 이용자들에게 서비스를 제공하고, 관련 법령을 준수할 수 있도록 원격으로 해외에서 이용자 정보에 접근하거나 해외에 저장할 수 있습니다. 이들 기업들은 서비스 제공 기간 동안 해당 정보에 접근 및/또는 저장하고 이를 처리할 수 있습니다. 위탁업무 내용에 따라 국외 수탁업체들이 접근할 수 있는 정보의 구체적인 내용은 다음과 같습니다. 귀하는 당사의 개인정보 수집∙이용에 동의하지 않음으로써 개인정보의 국외이전을 거부할 수 있으며, 이 경우 귀하의 서비스 이용이 제한될 수 있습니다
위탁업무 내용
위탁업체 회사명
이전되는 개인정보
CX관련 서비스
Zendesk
Atlassian
위치정보, 성명, 이메일주소, 전화번호, 이용자명, 기타 고유ID, 기기정보, 콘텐츠, 사진, 영상, 기타 이용자생성콘텐츠, 마이너정보
iOS 앱스토어
Google 플레이스토어
Google Play Console
Apple App Store Connect
앱 마켓 방문, 앱 마켓 클릭, 설치, 제거, 평점/리뷰 에 대한 정보 및 기타 사용 정보
금융 서비스 및 결제처리
Stripe
Google Play Console
온라인구매, 성명, 이메일주소, 전화번호, 우편번호, 신용카드번호, 금융정보
설문조사
Typeform
이용자명, 이메일주소, 전화번호
Web service 제공
Amazon Web Service
IP주소, 위치정보, 성명, 이메일주소, 이용자명, 기타고유ID, 기기정보
광고 제공업체
Supermatrix
Meta
Naver
Google ads
IP주소, 웹브라우징, 검색항목, 쿠키 정보/태그/웹비콘, 이메일주소, 전화번호, MAC주소, 기타고유ID, 기기정보
개인정보의 제3자 제공에 관한 사항:
당사는 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보 보호법 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.
개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항:
당사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
1. 관리적 조치 : 내부관리계획 수립·시행, 전담조직 운영, 정기적 직원 교육
2. 기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 개인정보의 암호화,
보안프로그램 설치 및 갱신
3. 물리적 조치 : 전산실, 자료보관실 등의 접근통제
개인정보의 파기절차 및 방법에 관한 사항:
당사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다. 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1. 파기절차
당사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 당사의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
2. 파기방법
당사는 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
개인정보 보호책임자:
당사의 개인정보 처리에 대해 궁금한 점이 있으면 (
support-ko@noom.com
) 으로 문의하시기 바랍니다.
이 처리방침의 변경 사항:
당사는 본 처리방침을 때때로 변경할 수 있으며, 변경하는 경우 이 페이지에 변경사항을 게시합니다. 변경사항이 발효된 후에도 눔의 이용을 계속하는 경우, 귀하는 새로운 처리방침에 동의하는 것으로 간주됩니다. 변경사항이 중대한 경우, 당사는 보다 눈에 잘 띄는 고지를 제공하거나 변경사항에 대한 귀하의 동의를 얻을 수 있습니다.
문의:
가장 좋은 방법은 이메일(
support-ko@noom.com
) 또는 다음 주소로 문의하는 것입니다.
눔코리아 주식회사
개인정보 보호 책임자 이정은 귀하
서울시 영등포구 국제금융로 20, 5층 R510호 (여의도동, 율촌빌딩) (우)07327
2024년 3월 22일 업데이트.
쿠키 정책(Cookie Policy)
당사의 개인정보 처리방침은 당사가 정보를 수집하고 사용하는 방법과 귀하가 선택할 수 있는 사항을 설명합니다. 당사가 정보를 수집하는 방법 중 하나는 ‘쿠키’, 픽셀 또는 웹 비콘, 로컬 저장소, 모바일 기기 ID, 소프트웨어 개발 키트(SDK)라는 기술을 사용하는 것입니다. 이러한 기술 및 이와 유사한 기술은 사용 데이터, 식별자, 기기 정보 등의 데이터를 수집하는 데 도움이 됩니다.
쿠키란 무엇인가요?
당사와 당사의 파트너는 귀하가 당사 사이트를 방문하고 당사 앱을 사용할 때 다양한 방법을 사용하여 자동으로 데이터를 수집합니다. 본 쿠키 정책에서는 이러한 기술을 통칭하여 “쿠키”라고 합니다.
온라인에 접속할 때는 “브라우저”라는 프로그램(예: Firefox, Safari 또는 Chrome)을 사용합니다. 대부분의 웹사이트는 브라우저에 “쿠키”라고 하는 소량의 텍스트를 저장합니다. 쿠키는 나중에 브라우저가 쿠키를 저장한 도메인과 동일한 도메인의 웹 서버에 연결할 때 읽을 수 있습니다. 쿠키의 텍스트에는 사용자의 장치를 고유하게 식별할 수 있는 숫자와 문자의 문자열이 포함되며 다른 정보도 포함될 수 있습니다. 이를 통해 웹 서버는 시간이 지남에 따라 해당 웹 서버에 연결할 때마다 사용자의 브라우저를 인식할 수 있습니다.
당사는 (귀하가 브라우저를 닫을 때까지 지속되는) 세션 쿠키 또는 (귀하 또는 귀하의 브라우저가 쿠키를 삭제할 때까지 지속되는) 영구 쿠키를 사용합니다. 예를 들어, 당사는 귀하의 언어 환경설정이나 기타 설정을 저장하기 위해 영구 쿠키를 사용하므로, 귀하가 눔에 방문할 때마다 이를 설정할 필요가 없습니다.
웹 비콘은 웹사이트나 이메일에 포함된 전자 이미지(단일 픽셀 또는 투명 GIF라고도 함)입니다. 브라우저가 웹 비콘이 포함된 웹페이지나 이메일을 열면 해당 이미지를 호스팅하는 (일반적으로 제3자가 운영하는) 웹 서버에 자동으로 연결됩니다. 이를 통해 해당 웹 서버는 사용자의 기기에 대한 정보를 기록하고 자체 쿠키를 설정하고 읽을 수 있습니다. 같은 방식으로, 당사 웹사이트의 타사 콘텐츠(예: 임베디드 동영상 및 플러그인)는 귀하의 브라우저가 해당 콘텐츠를 호스팅하는 타사 웹 서버에 연결되도록 합니다. 또한 이메일 메시지에 웹 비콘을 포함시켜 사용자가 메시지를 열고 상호 작용하는지 여부를 알 수 있습니다.
모바일 분석 및 광고 ID는 모바일 기기용 운영 체제(iOS 및 Android)에서 생성되며, 웹사이트가 쿠키에 접속하고 사용하는 것과 동일한 방식으로 앱에서 접속하고 사용할 수 있습니다. 당사의 앱에는 당사와 타사 분석 및 광고 파트너가 이러한 모바일 ID에 접속할 수 있는 소프트웨어가 포함되어 있습니다.
당사가 사용하는 쿠키 중 일부는 귀하의 눔 계정(귀하가 당사에 제공한 이메일 주소 등 귀하에 관한 정보 포함)과 연관되어 있지만, 다른 쿠키는 그렇지 않습니다.
당사와 파트너가 쿠키를 사용하는 방법.
당사와 당사의 분석 및 광고 파트너는 당사의 웹사이트, 앱, 온라인 서비스에서 이러한 기술을 사용하여 귀하가 당사의 서비스를 이용할 때 (귀하가 방문한 페이지, 클릭한 링크, 유사한 사용 정보, 식별자, 기기 정보 등과 같은 개인 데이터로 시간 경과에 따른 귀하의 온라인 활동에 관한 개인 데이터, 여러 웹사이트 또는 온라인 서비스에서 수집한 개인 데이터 등을 수집합니다. 당사와 제3자가 쿠키를 사용할 수 있는 범주는 크게 네 가지입니다.
필수 쿠키
. 당사는 필수 쿠키를 사용하여 사용자가 로그인할 수 있도록 하고, 사용자와 사용자의 데이터를 보호하며, 사용자가 선호하는 언어 및 개인정보 설정과 같은 사용자의 설정과 선호 사항을 기억할 수 있습니다.
분석 쿠키
. 당사는 분석 쿠키를 사용하여 더 나은 눔이 되도록 합니다. 예를 들어, 이러한 쿠키는 당사의 웹사이트와 앱의 성능을 분석하고 특정 기능을 사용하는 사람의 수와 인기도를 파악하는 데 도움이 됩니다.
개인화 쿠키
. 당사는 귀하가 상호 작용한 웹사이트를 포함하여 귀하의 선호도를 기억하여 귀하가 좋아할 만한 관련 콘텐츠를 표시하는 데 도움이 되는 쿠키를 사용할 수 있습니다.
마케팅 쿠키
. 당사와 당사의 광고 및 소셜 미디어 파트너는 쿠키 데이터를 사용하여 사이트 또는 앱과의 상호 작용을 추적하고, 추론을 개발하며, 다른 웹사이트 및 앱에서 눔 마케팅을 포함하여 관심사 기반 광고를 제공하고 맞춤화할 수 있습니다.
또한, 당사 및/또는 당사의 파트너는 이러한 목적을 위해 당사가 수집하거나 추론한 데이터를 제3자와 공유합니다. 당사의 서비스에서 개인정보를 수집하는 제3자 분석 및 광고 파트너에 대한 자세한 내용은 개인정보처리방침의 “당사가 수집한 정보로 수행하는 작업” 조항을 참조하세요.
회원님의 권리와 선택권.
눔에서 쿠키를 사용하는 방법을 선택할 수 있는 몇 가지 방법이 있습니다:
쿠키 제어. 귀하는 언제든지 쿠키를 설정할 수 있습니다. 필수적이지 않은 쿠키 범주에 동의했다가 나중에 마음이 바뀌면 쿠키 설정 패널에서 ‘모두 거부’를 클릭하면 됩니다.
다음과 같은 파트너가 사용하는 온라인 도구도 있습니다:
미국 NAI(http://optout.networkadvertising.org) 및 DAA(http://optout.aboutads.info/)
Canada: 캐나다 디지털 광고 연합(https://youradchoices.ca/)
Europe: 유럽 디지털 광고 연합(http://www.youronlinechoices.com/)
이를 통해 사용 중인 기기 및 브라우저에 따라 웹 전체에서 일부 파트너의 쿠키가 사용되는 방식을 선택할 수 있습니다.
브라우저나 기기에서 쿠키를 선택할 수도 있습니다. 브라우저에서 사용자가 방문하는 사이트가 아닌 다른 사이트의 쿠키인 ‘제3자 쿠키’를 삭제하거나 차단할 수 있습니다. 이러한 옵션은 브라우저마다 다르므로 자세한 내용은 브라우저 설정을 확인하세요.
쿠키를 삭제하거나 차단하도록 선택하면 당사 웹사이트의 특정 기능이나 서비스에 영향을 미칠 수 있습니다.
모바일 광고 ID 제어
. 마찬가지로 모바일 디바이스에는 일반적으로 광고 파트너가 타겟 광고를 위해 회원님에 관한 정보를 추적하고 사용하는 방법을 제어할 수 있는 설정이 있습니다. 기기 설정을 통해 광고 추적을 거부하고 광고 ID를 재설정할 수 있습니다.
글로벌 개인정보 보호 제어
. 일부 브라우저는 사용자가 방문하는 웹사이트에 데이터 판매 및 타겟 광고 등 특정 항목에 대한 옵트아웃을 선택했다는 신호를 보낼 수 있는 ‘글로벌 개인정보 보호 컨트롤(GPC)’ 또는 이와 유사한 컨트롤을 지원합니다. 이러한 신호가 감지되면 당사는 사용자의 선택을 존중하기 위해 노력할 것입니다.
이메일 제어
. 마지막으로, 대부분의 이메일 클라이언트에는 픽셀 및 웹 비콘을 포함한 이미지의 자동 다운로드를 방지할 수 있는 설정이 있습니다.
이 정책의 변경 사항.
당사는 본 정책을 때때로 변경할 수 있으며, 변경하는 경우 이 페이지에 변경사항을 게시합니다. 변경사항이 발효된 후에도 눔을 계속 사용하시면 새로운 정책에 동의하시는 것으로 간주됩니다.
문의
가장 좋은 방법은 이메일(support-ko@noom.com) 또는 다음 주소로 문의하는 것입니다.
눔코리아 주식회사
개인정보 보호 책임자 이정은 귀하
서울시 영등포구 국제금융로 20, 5층 R510호 (여의도동, 율촌빌딩) (우)07327
2024년 3월 22일 업데이트.
메뉴
체중 관리
헬스케어 서비스
최근 소식
블로그
지원언어
한국어
영어
일본어
독일어
스페인어
소셜미디어
Facebook
Twitter
Instagram
구독신청
이메일을 입력해 주시면 매달마다 새로운 눔 컨텐츠를 전달해 드립니다.
홈
회사 소개
한국어
영어
일본어
독일어
스페인어
개인정보보호정책
약관 및 조건
구독신청
Copyright ® 2016 Noom, Inc. All Rights Reserved
Copyright ® 2016 Noom, Inc. All Rights Reserved
약관 및 조건 | 개인정보보호정책