이용 약관
환영합니다.
안녕하세요? (주)당근마켓(이하 “당근”이라고 합니다) 서비스를 이용해 주셔서 감사합니다. 본 약관은 당근이 제공하는 지역 정보 모바일 서비스의 이용과 관련하여 당근과 이용자 간의 권리, 의무 및 책임사항을 정하고 있으므로, 잠시 시간을 내어 아래 약관을 읽어주시기 바랍니다.
본 약관에 동의하여 당근이 제공하는 다양한 서비스를 이용해주세요.
당근은 중고물품 거래뿐만 아니라 당근알바, 당근부동산, 당근중고차, 모임, 동네지도 등 지역의 이웃을 연결하는 다양한 서비스(이하 “당근 서비스”라고 합니다)를 제공하고 있습니다. 당근 서비스의 구체적인 내용은 각 서비스 상의 안내 및 운영정책 등에서 확인하실 수 있습니다. 본 약관에 동의하시어 당근 서비스 이용계약이 성립되면, 여러분은 당근 서비스를 자유롭게 이용하실 수 있으며, 별도의 이용약관에 동의하실 필요는 없습니다. 다만, 당근이 다양한 서비스를 제공하는 과정에서 부득이하게 일부 서비스의 경우 별도의 이용약관, 운영정책을 마련하였으며, 그러한 경우 별도의 이용약관에 동의해야 해당 서비스를 이용하실 수 있습니다. 이 때, 별도의 이용약관, 운영정책이 그 개별 서비스 제공에 관하여 본 약관과 다르게 정한 경우, 별도의 이용약관, 운영정책이 우선하여 적용됩니다.
계정 관련
당근은 모바일 서비스 특성상 별다른 비밀번호 없이 휴대폰 본인인증 절차를 통해 계정을 생성하실 수 있습니다. 다만, 다른 모바일 기기에서 서비스를 연속해서 사용하기 위해서는 기존에 가입하고 인증 했던 휴대폰 번호와 고유한 이용자 식별 값(이하 CI)으로 다시 본인인증을 해야 합니다. 또한, 한 개의 휴대폰 번호로 계정 1개만을 생성할 수 있으며, CI 기준으로는 최대 3개의 계정을 만들 수 있습니다. 아래의 경우에는 계정 생성 및 로그인을 승인하지 않을 수 있습니다.
다른 사람의 명의나 휴대전화 번호 등 개인정보를 이용하여 계정을 생성하려 한 경우
CI당 계정 생성 허용 개수(최대 3개)를 초과하여 계정을 생성하는 경우
계정 생성시 필요한 정보를 입력하지 않거나 허위 정보를 입력한 경우
당근이 과거에 운영원칙 또는 법률 위반 등의 정당한 사유로 삭제 또는 징계한 계정과 같은 CI를 사용하거나 동일한 이용자로 판단할 수 있는 경우
사기 정보 모음 사이트나 정부기관 사이트 등에서 거래 사기 이력이 있는 휴대전화 번호로 확인된 경우
기존에 인증되어 있던 CI와 다른 CI로 휴대폰 본인인증을 시도하는 경우
회원 계정에 로그인이 있는 경우 특별한 사정이 없는 한 해당 회원이 로그인한 것으로 보며, 로그인 상태에서 행해진 게시물 게재 등의 다양한 활동 역시 특별한 사정이 없는 한 해당 회원의 서비스 이용으로 간주됩니다. 따라서 계정은 본인만 이용할 수 있고, 다른 사람에게 이용을 허락하거나 양도할 수 없는 것이 원칙입니다. 이용자는 계정과 관련된 정보, 즉 프로필 사진이나 별명 등을 수정할 수 있습니다. 휴대폰 번호가 바뀐 경우에는 서비스 내 설정 메뉴나 고객센터 문의를 통해 새 휴대폰 본인인증 절차를 걸쳐 휴대폰 번호를 수정하여 주세요. 휴대폰 번호 및 계정 정보를 수정하지 않음으로 인하여 불이익이 발생한 경우, 당근은 이를 책임지지 않습니다.
개인정보 보호 관련
개인정보는 당근 서비스의 원활한 제공을 위하여 이용자가 동의한 목적과 범위 내에서만 이용됩니다. 개인정보 보호 관련 기타 상세한 사항은 당근 개인정보처리방침을 참고하시기 바랍니다.
데이터베이스에 대한 보호
당근에서 제공되는 모든 콘텐츠, 이용자가 게시한 콘텐츠 및 기타 당근의 서비스 내에서 생성된 모든 데이터에 대하여 아래 행위들은 금지됩니다.
당근의 명시적인 사전 서면 동의 없이 자동화된 도구(예: 로봇, 스파이더, 스크립트, 스크래퍼, 크롤러 등) 내지 이에 준하는 일체의 방식을 활용하여 데이터 수집·복제·저장·배포·출판·분석·색인화·수정·파생 저작물 생성 등을 하는 행위
당근의 명시적인 사전 서면 동의 없이 기계 학습, 인공지능 모델 학습·개발·개선 또는 기타 데이터 마이닝 목적으로 당근의 서비스, 콘텐츠, 데이터 등을 이용하는 행위 (대형 언어 모델(LLMs), 생성형 AI 시스템, 기계 학습 도구의 학습 및 구축을 위한 데이터 수집, 활용, 인용, 출력, 파생 저작물 생성 행위 기타 이에 준하는 일체의 도구 내지 그에 기반한 행위를 포함함)
위와 같이 무단으로 데이터 수집 등 행위를 하거나, 인공지능 학습 등에 당근의 콘텐츠를 사용하거나, robots.txt 파일을 우회하여 데이터를 수집하는 행위, 그리고 제3자가 위 행위들을 수행하도록 지원하거나 유도하는 행위 등은, 고의성의 여부를 불문하고 국제적인 인터넷 검색 서비스와 개인정보보호를 위한 규칙에 어긋나는 것이며, 경우에 따라 「저작권법」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률」 등 관련 법령에 위반될 수 있습니다. 이에 대해 당근은 법적 절차를 포함하여 엄중한 책임을 물을 것입니다.
게시물의 저작권 보호
당근 서비스 이용자가 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다.
이용자가 서비스 내에 게시하는 게시물은 검색결과 내지 서비스 및 관련 프로모션, 광고 등에 노출될 수 있으며, 서비스 제공을 위해 필요한 범위 내에서는 일부 수정, 복제, 편집되어 게시될 수 있습니다. 또한 신규 서비스 개발 및 기존 서비스의 개선, 기타 관련 기술 연구 개발 목적으로도 이용될 수 있습니다. 이를 위해, 당근은 이용자로부터 이용자가 당근 서비스 내에 게시한 게시물에 대한 사용, 저장, 수정, 복제, 공중송신, 전시, 배포 등의 방식으로 이용할 수 있도록 사용을 허락하는 전 세계적인 라이선스(당근과 명시적인 업무계약을 체결한 상대방 또는 다른 이용자에 대한 서브라이선스 포함)를 제공받습니다. 이 경우, 당근은 저작권법 규정을 준수하며, 이용자는 언제든지 고객센터 또는 운영자 문의 기능을 통해 해당 게시물에 대해 삭제, 검색결과 제외, 비공개 등의 조치를 요청할 수 있습니다.
위 2항 이외의 방법으로 이용자의 게시물을 이용하고자 하는 경우에는 전화, 팩스, 전자우편 등을 통해 사전에 이용자의 동의를 받도록 하겠습니다.
게시물의 관리
이용자의 게시물이 "정보통신망법" 및 "저작권법"등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 당근은 관련법에 따라 조치를 취할 것입니다.
당근은 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치(삭제, 노출제한, 게시중단) 등을 취할 수 있습니다.
당근이 위 1항, 2항의 임시조치(삭제, 노출제한, 게시중단) 등의 조치를 취한 경우, 당근은 조치 요청자 내지 조치 대상자에게 그 사실을 전자적 방식 등을 통해 지체없이 알리는 것을 원칙으로 하며, 이 경우 조치 대상자는 '고객센터' - '문의하기'를 통해 이의를 제기할 수 있습니다. 다만, 회사 정책을 위반한 게시글에 대해서는 필요한 경우에 한하여 위 절차의 일부 내지 전부가 생략될 수 있습니다.
당근은 이용자의 게시글 및 채팅 내용을 저장, 보관할 수 있고, 서비스 내 민원 및 분쟁 조정, 질서 유지 개선, 서비스 기능 강화, 이용자 경험 개선을 위한 콘텐츠 생성, 제공, 추천 등의 인공지능 기술 적용, 신규 서비스 개발, 기타 법령 또는 본 약관 위반 여부를 확인 내지 처리하기 위하여 필요한 경우에 한해서만 해당 정보를 열람할 수 있습니다. 당근은 위 목적을 달성하기 위해 필요한 경우에 한하여 이에 관한 업무 위탁을 할 수 있고 법령에서 정한 경우, 거래 당사자에게 제공하는 경우 외에는 이를 제3자에게 제공하지 아니하며, 서비스 내 민원 및 분쟁 조정을 위한 열람시 이용자에게 그 사유 및 범위를 고지할 수 있습니다.
생성형 인공지능을 이용한 서비스 제공
당근이 제공하는 다양한 서비스 중 일부는 생성형 인공지능을 이용하여 제공하고 있습니다. 인공지능이 생성한 글, 사진 등의 컨텐츠는 부정확하거나 부적절할 수 있기 때문에, 게시 전에 확인하여주시고, 민감한 개인정보 등은 입력하지 말아주세요. 또한, 인공지능을 비윤리적, 불법적으로 이용하는 경우 서비스 이용을 제한할 수 있어요.
사용시 주의해야 할 점
당근은 이용자가 아래와 같이 잘못된 방법이나 행위로 서비스를 이용할 경우 사용에 대한 제재(이용정지, 강제탈퇴 등)를 가할 수 있습니다.
잘못된 방법으로 서비스의 제공을 방해하거나 당근이 안내하는 방법 이외의 다른 방법을 사용하여 당근 서비스에 접근하는 행위
다른 이용자의 정보를 무단으로 수집, 이용하거나 다른 사람들에게 제공하는 행위
서비스를 영리나 홍보 목적으로 이용하는 행위
음란 정보나 저작권 침해 정보 등 공서양속 및 법령에 위반되는 내용의 정보 등을 발송하거나 게시하는 행위
당근의 동의 없이 당근 서비스 또는 이에 포함된 소프트웨어의 일부를 복사, 수정, 배포, 판매, 양도, 대여, 담보제공하거나 타인에게 그 이용을 허락하는 행위
소프트웨어를 역설계하거나 소스 코드의 추출을 시도하는 등 당근 서비스를 복제, 분해 또는 모방하거나 기타 변형하는 행위
타인으로 가장하는 행위 및 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위
자동화된 수단을 활용하는 등 당근 서비스를 비정상적으로 이용하여 계정을 생성하거나, 로그인을 하거나, 게시물을 게시하거나, 커뮤니케이션을 하는 행위
당근 서비스의 각 제공 취지와 부합하지 않는 내용의 게시물을 게시하는 행위
관련 법령, 당근의 모든 약관 또는 운영정책을 준수하지 않는 행위
사용권리
당근은 이용자의 당근 서비스 이용을 위하여 이에 필요한 소프트웨어의 양도불가능하고 무상의 라이선스를 이용자에게 제공합니다. 다만, 당근 상표 및 로고를 사용할 권리를 이용자에게 부여하는 것은 아닙니다.
서비스 고지 및 홍보내용 표시
당근은 이용자의 편의를 위해 서비스 이용과 관련된 각종 고지 및 기타 당근 서비스 홍보를 포함한 다양한 정보를 당근 서비스에 표시하거나 이용자의 휴대폰 문자, 알림 메시지(Push Notification) 등으로 발송할 수 있으며 이용자는 이에 동의합니다. 이 경우 이용자의 통신환경 또는 요금구조에 따라 이용자가 데이터 요금 등을 부담할 수 있습니다. 그 밖에 당근이 제공하는 각종 서비스를 이용함에 있어 발생할 수 있는 데이터 통신요금은 가입하신 통신사업자와의 이용계약에 따라 이용자가 부담하며, 포함된 광고 열람으로 인해 추가적으로 발생하는 비용 역시 동일합니다. 한편 당근은 이용자가 수집에 동의한 서비스 내 활동 정보를 기초로 당근에게 직접적인 수익이 발생하지 않거나 당근이 판매하는 상품과 직접적인 관련성이 없는 한도에서 다른 이용자 등이 판매하는 상품 또는 서비스에 관한 정보를 위와 같은 방법으로 이용자에게 보낼 수 있으며 이용자는 이에 동의합니다. 물론 이용자는 관련 법령상 필요한 내용을 제외하고 언제든지 이러한 정보에 대한 수신 거절을 할 수 있으며, 이 경우 당근은 즉시 위와 같은 정보를 보내는 것을 중단합니다.
유료서비스 관련
당근은 이용자의 편의성을 높이기 위해 일부 서비스 내지 기능에 대하여 유상으로 서비스를 제공할 수 있습니다. 해당 서비스의 구체적인 이용 조건 및 절차 등에 관한 사항은 유료서비스 이용약관에 따릅니다.
당근알바 서비스 관련
당근은 직업안정법에 근거하여 지역 내 구인구직 정보가 효과적으로 제공될 수 있도록 하기 위하여 당근알바 서비스를 제공하며, 이러한 서비스와 관련하여 회사와 이용자가 지켜야 할 사항은 당근알바 서비스 이용약관에 따릅니다.
분쟁 조정
당근은 이용자 간 분쟁의 접수 및 해결을 위하여 분쟁조정센터를 운영하고, 구체적인 분쟁조정의 절차와 기준은 관련 운영정책에 따릅니다. 또한, 거래 관련 분쟁에 관한 관계기관 등에서 적법한 절차에 따라 회사에 이용자에 관한 정보의 제공을 요청한 경우, 당근은 그에 관한 자료를 제출할 수 있습니다.
서비스 중단·종료
장비의 유지∙보수를 위한 정기 또는 임시 점검 또는 다른 상당한 이유로 당근 서비스의 제공이 일시 중단될 수 있고, 서비스의 운영 및 개선을 위한 상당한 필요성이 있는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 수정, 변경 또는 종료할 수 있으며, 이때에는 미리 서비스 제공화면에 공지하겠습니다. 만약, 당근으로서도 예측할 수 없는 이유로 당근 서비스가 중단된 때에는 당근이 상황을 파악하는 즉시 통지하겠습니다.
청소년 보호 관련
당근은 청소년을 보호하고 청소년의 안전한 인터넷 사용을 돕기 위해 정보통신망법에서 정한 청소년보호정책을 별도로 시행하고 있습니다.
이용계약 해지(서비스 탈퇴)
이용자가 당근 서비스의 이용을 더 이상 원치 않는 때에는 언제든지 당근 서비스 내 제공되는 메뉴를 이용하여 당근 서비스 이용계약의 해지 신청을 할 수 있으며, 당근은 법령이 정하는 바에 따라 신속히 처리하겠습니다. 다만, 거래사기 등의 부정이용 방지를 위해 거래를 진행중이거나 거래 관련 분쟁이 발생한 경우, 탈퇴 요청을 한 자가 회원 본인인지 확인할 수 없는 경우, 탈퇴 요청을 한 회원이 당근 서비스와 관련하여 변제할 채무가 잔존하는 경우, 기타 관계 당국의 요청이나 관련 법령 준수 등을 위해 필요한 경우 이용자는 이용계약 해지 및 서비스 탈퇴가 특정 기간 동안 제한될 수 있습니다. 이용계약이 해지되면 법령 및 개인정보처리방침에 따라 이용자 정보를 보유하는 경우를 제외하고는, 이용자 정보나 이용자가 작성한 게시물 등 모든 데이터는 삭제하는 것을 원칙으로 합니다. 다만, 이용자가 작성한 게시물이 제3자에 의하여 스크랩 또는 다른 공유 기능으로 게시되거나, 이용자가 제3자의 게시물에 댓글, 채팅 등 게시물을 추가하는 경우, 그 외 게시판형 서비스 내지 기능(동네생활, 동네모임, 각종 서비스 후기 등)과 같이 다른 이용자의 서비스 이용에 직간접적인 영향을 미칠 수 있는 경우에는, 해당 게시글 및 댓글이 자동으로 삭제되지 않습니다. 이를 원치 않을 경우 사전에 비공개 또는 삭제해 주시기 바랍니다.
책임제한
당근은 법령상 허용되는 한도 내에서 당근 서비스와 관련하여 본 약관에 명시되지 않은 어떠한 구체적인 사항에 대한 약정이나 보증을 하지 않습니다. 예를 들어, 당근은 당근 서비스에 속한 콘텐츠, 서비스의 특정 기능, 서비스의 이용가능성에 대하여 어떠한 약정이나 보증을 하는 것이 아니며, 당근 서비스를 있는 그대로 제공할 뿐입니다.
손해배상
당근의 과실로 인하여 이용자가 손해를 입게 될 경우 당근은 법령에 따라 이용자의 손해를 배상하겠습니다. 다만, 당근은 당근 서비스에 접속 또는 이용과정에서 발생하는 개인적인 손해, 제3자가 불법적으로 당근의 서버에 접속하거나 서버를 이용함으로써 발생하는 손해, 제3자가 당근 서버에 대한 전송 또는 당근 서버로부터의 전송을 방해함으로써 발생하는 손해, 제3자가 악성 프로그램을 전송 또는 유포함으로써 발생하는 손해, 전송된 데이터의 생략, 누락, 파괴 등으로 발생한 손해, 명예훼손 등 제3자가 당근 서비스를 이용하는 과정에서 이용자에게 발생시킨 손해에 대하여 책임을 부담하지 않습니다. 또한 당근은 법률상 허용되는 한도 내에서 간접 손해, 특별 손해, 결과적 손해, 징계적 손해, 및 징벌적 손해에 대한 책임을 부담하지 않습니다.
약관수정
당근은 법률이나 당근 서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적 등으로 본 약관이나 각 당근 서비스 고객센터의 당근 서비스 이용방법, 해당 안내 및 고지사항을 수정할 수 있습니다. 본 약관이 변경되는 경우 당근은 변경 사항을 개별 당근 서비스 초기화면에 게시하며, 변경된 약관은 게시한 날로부터 7일 후부터 효력이 발생합니다. 다만 이용자에게 불리한 변경에 해당하는 경우에는 변경된 약관은 게시한 날로부터 30일 후부터 효력이 발생하며, 전자적 방식 등을 통해 개별적으로 알리겠습니다.
당근은 변경된 약관을 게시한 날로부터 효력이 발생되는 날까지 약관변경에 대한 이용자의 의견을 기다리겠습니다. 위 기간이 지나도록 이용자의 의견이 당근에 접수되지 않으면, 이용자가 변경된 약관에 따라 서비스를 이용하는 데에 동의하는 것으로 보겠습니다. 이용자가 변경된 약관에 동의하지 않는 경우 변경된 약관의 적용을 받는 해당 서비스의 제공이 더 이상 불가능하게 됩니다.
이용자 의견
당근은 이용자의 의견을 소중하게 생각합니다. 이용자는 언제든지 서비스 내 당근 운영자 문의란을 통해 의견을 개진할 수 있습니다. 당근은 푸시 알림, 채팅 방법, 휴대폰 번호 등으로 이용자에게 여러 가지 소식을 알려드리며, 이용자 전체에 대한 통지는 당근 서비스 초기화면 또는 공지사항 란에 7일 이상 게시함으로써 효력이 발생합니다.
그 외
본 약관은 당근과 이용자와의 관계에 적용되며, 제3자의 수익권을 발생시키지 않습니다.
이용자가 본 약관을 준수하지 않은 경우에, 당근이 즉시 조치를 취하지 않더라도 당근이 가지고 있는 권리를 포기하는 것이 아니며, 본 약관 중 일부 조항의 집행이 불가능하게 되더라도 다른 조항에는 영향을 미치지 않습니다.
본 약관 또는 당근 서비스와 관련하여서는 대한민국의 법률이 적용됩니다.
공고일자: 2026년 1월 02일
시행일자: 2026년 1월 09일
2026-01-02
2025-04-25
2025-04-11
2025-03-18
2025-03-12
2025-03-04
2025-01-02
2024-09-02
2023-03-02
2017-12-01
2015-07-15