당근페이 개인정보처리방침
당근페이 개인정보처리방침
01 개인정보의 처리 및 수집 방법
02 개인정보의 처리 목적
03 개인정보의 제3자 제공
04 개인정보의 위탁
05 개인정보의 파기
06 이용자 및 법정대리인의 권리 의무 및 행사 방법
07 개인정보의 안전성 확보조치
08 개인정보 보호책임자
09 이용자의 권익침해에 대한 구제방법
10 개인위치정보의 처리
11 개인정보처리방침의 변경에 관한 사항
"주식회사 당근페이"(이하 "회사")는 "전자금융거래법", "정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률", "개인정보보호법", "신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률", “특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률” 및 "통신비밀보호법" 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 이용자 권익보호에 최선을 다하겠습니다.
01 개인정보의 처리 및 수집 방법
회사는 원활한 서비스 제공을 위해 다음과 같은 이용자의 개인정보를 처리하고 있습니다. 당근페이 서비스는 당근 회원이 이용할 수 있으며, 만 14세 미만 아동의 개인정보는 처리하지 않습니다.
[처리하는 개인정보 항목]
서비스
항목
회원가입
ID, 비밀번호, 당근 제공정보(사용자식별값(*회원가입 시 자동 생성되는 임의의 값), 연계정보(CI), 중복가입확인정보(DI), 이름, 휴대폰번호, 생년월일, 성별, 통신사, 내/외국인 정보, 프로필 사진, 닉네임, 고객 상담 내역, 검색이력, 거래기록, 방문기록, 콘텐츠 생성・열람・추천을 포함한 서비스 이용기록, 부정이용기록 , IP주소, 운영체제 정보・인터페이스・언어 설정과 같은 단말기 정보)
본인인증
이름, 휴대폰번호, 생년월일, 성별, CI, DI, 통신사, 내/외국인 여부
신용정보 확인
자택주소, 실거주지 주소, 직장주소, 휴대폰번호, 이메일, 직장명, 부서, 신용거래기간, 사업자정보(사업자등록번호, 상호명, 대표자명, 업종, 사업제주소, 업력(신용거래기간), 이용자가 개인사업자인 경우만 해당)
계좌 등록
금융기관명, 계좌번호, 예금주명, 자동이체 출금동의
계좌번호 송금
받는 사람의 금융기관명, 계좌번호
카드 등록
카드번호, 유효기간, CVC, 비밀번호 2자리, 카드사 제공정보(회원ID, 카드ID, OTC(가상카드번호), 마스킹한 카드번호, 카드BIN, CAVV, XID, ECI, 토큰유효기간)
서비스 이용
서비스 이용기록(금융거래내역, IP, 단말기정보 등), 위치정보
고객상담
고객상담 내역(본인확인시 : 이름/생년월일/휴대폰번호/신분증 사본(주민번호 뒷자리 마스킹))
고객확인 의무 수행
집 주소, 사용목적, 자금원천, 직업, 신분증(주민등록증, 운전면허증, 외국인등록증, 강화된 고객확인 시)
송금확인증 신청
이메일주소
제휴 서비스 이용
제휴은행 제공정보 : 당근페이 제휴통장 계좌번호, 계좌잔액, 거래내역(일자, 통장적요, 거래금액, 당근머니여부, 당근체크카드 사용여부), 이메일주소, 본인인증정보(CI, 사용자명, 생년월일, 성별, 휴대폰번호), 고객확인정보(주소, 직업, 거래목적, 자금출처)
제휴카드사 제공정보 : 개인식별정보(CI, 카드번호, 카드ID, 카드발급일자, 유효년월, 식별번호), 거래내역판단정보 (승인일시, 승인번호, 승인금액, 이용가맹점 정보), 기타 정보 (배송현황, 카드 수령지 주소, 휴대폰번호) / 제휴카드 적립 동네설정 : 위치정보
현금영수증 신청
현금영수증 신청정보 (휴대폰번호, 사업자등록번호)
ATM 현금 출금
식별값, 생년월일, 출금액
당근 안심보상 신청
피해 종류, 피해 금액, 피해 발생일, 피해 발생 시간, 피해 내용 등 사고 보상 및 민원 처리에 필요한 정보
택배예약 서비스
(송화인) 이름, 휴대전화번호, 주소 / (수화인) 이름, 휴대전화번호, 배송지 주소 / 배송물품 정보(물품명, 단가), 배송정보(예약번호, 배송지), 결제 내역(결제 금액, 결제/환불 상태)
월세 카드결제
월세 납부 계좌정보(금융기관명, 계좌번호, 명의인 성명), 입금자명, 임대차 계약 목적물 주소, 임대차 계약서 사본(마스킹 정보 : 임대인/임차인의 주민등록번호, 임대인의 (휴대)전화번호 및 주소)
오늘의 미션
이용자 식별값(*회원가입 시 자동 생성되는 임의의 값), 생년월일, 성별, IP주소, 광고식별자, 운영체제 정보・인터페이스・언어 설정과 같은 단말기 정보
신원확인
신분증 사본(주민등록번호/외국인등록번호 뒤 7자리 마스킹) , 이름, 생년월일, 성별, 신분증 내 사진, 실시간 촬영 안면 사진, 확인 결과, 신분증 내 사진과 실시간 촬영 안면 사진에서 추출한 특징 및 일치 여부
(선택) 광고성 정보 수신 동의
ID, 휴대폰번호, 이메일주소
[개인정보 수집방법]
1
.
회원가입 및 서비스 이용 과정에서 이용자가 개인정보 수집에 대해 동의하고 직접 정보를 입력하는 경우
2
.
제휴 서비스 및 단체로부터 개인정보를 제공받은 경우
3
.
고객센터를 통한 상담과정에서 앱, 메일, 전화, 팩스 등을 통해 개인정보를 수집하는 경우
4
.
서비스 이용과정에서 이용자로부터 수집하는 경우
5
.
(선택) 마케팅 정보 수신에 동의하는 경우
02 개인정보의 처리 목적
회사는 이용자의 개인정보를 다음과 같은 목적으로만 처리합니다.
1
.
회원가입 및 관리
회원 가입 및 탈퇴 의사 확인, 연령 확인, 이용자 및 법정대리인의 본인 확인, 법정대리인의 동의 여부 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별・인증, 회원정보 갱신 및 이용한도 상향, 중복가입 방지, 회원자격 유지・관리, 각종 고지・통지, 분쟁조정, 고충처리 목적으로 개인정보를 처리합니다.
2
.
서비스 제공
서비스 이용에 필요한 계좌/카드 인증 및 등록, 간편 결제 및 송금 서비스 제공, 본인확인을 통한 신용정보(개인/개인사업자) 확인 서비스 제공, FDS 이상거래 유무 탐지 목적의 사업자 정보 확인, 요금결제∙정산, 제휴서비스 제공, 광고성 정보 전송, 제휴사 이벤트 등 마케팅 활용의 목적으로 개인정보를 처리합니다.
3
.
서비스 개선 및 신규 서비스 개발
콘텐츠 제공 등 기존 서비스 제공(광고 포함)에 더하여, 인구통계학적 분석, 서비스 이용기록 분석을 통한 맞춤형 서비스 제공 및 신규 서비스 개발의 목적으로 개인정보를 처리하며, 기존 서비스 개선 및 신규 서비스 개발에는 인공지능(AI) 기술 적용이 포함됩니다.
4
.
이용자 보호 및 안전한 서비스 운영
관계 법령 및 이용약관을 위반하는 회원에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위에 대한 방지 및 제재 등 보안, 프라이버시 보호를 포함한 안전한 서비스 환경 구축을 위하여 개인정보를 처리합니다.
03 개인정보의 제3자 제공
회사는 이용자가 서비스 이용과정에서 별도로 동의한 경우에만 제3자에게 개인정보를 제공하고 있습니다. 단, 아래의 경우에는 정보주체의 동의 없이 개인정보를 관계 기관에 제공할 수 있습니다.
1
.
다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우
2
.
명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
3
.
공중위생 등 공공의 안전과 안녕을 위하여 긴급히 필요한 경우
4
.
수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
분류
근거법령
제공 기관
제공되는 개인정보
재난 대응
재난안전법
중앙대책본부
또는
지역대책본부
• 성명, 생년월일, 주소 및 휴대전화번호
• 이동경로 파악 및 수색·구조를 위한 신용카드·선불카드의 사용일시, 사용장소
감염병의 예방
및 관리
감염병
예방법
질병관리청
또는
전국 시·도
• 성명, 생년월일, 주소 및 휴대전화번호
• 이동경로 파악을 위한 신용카드·선불카드의 사용일시, 사용장소
실종아동·
정신장애인·
치매환자 등 발견
실종아동법
경찰관서
• 인터넷주소, 통신사실확인자료
자살위험자 보호
자살예방법
경찰관서
해양경찰
소방관서
• 긴급구조대상자의 성명, 생년월일, 주소, 휴대전화번호, 아이디
생계곤란 등의
위기상황 대처
긴급복지
지원법
국가 및
지방자치단체
• 생활이 곤란한 경우 등에 대한 긴급한 생계지원 대상 발굴에 필요한 최소한의 정보
납치, 감금 등
범죄와 관련된
자의 개인정보
처리
전기통신
사업법
수사관서
• 성명, 생년월일, 주소 및 휴대전화번호, 아이디, 가입일 또는 해지일
범죄와 관련된 수사
형사소송법
경찰관서
• 압수수색영장에 의해 요구하는 개인(신용)정보
회사가 이용자의 제3자 제공 동의를 거쳐 제공중인 현황은 아래의 링크를 통해 확인하실 수 있습니다.
당근페이 개인정보 제3자 제공 현황
04 개인정보의 위탁
회사는 서비스의 원활한 제공을 위해 필요한 때에 개인정보 처리의 일부를 위탁하고 있으며, 수탁받은 업체가 관계 법령을 준수하도록 관리·감독하고 있습니다. 개인정보의 보유 및 이용기간은 회원 탈퇴시 또는 위탁 계약 종료시까지로 합니다.
자세한 위탁 현황은 아래의 링크를 통해 확인하실 수 있습니다.
당근페이 개인정보 처리 위탁 현황
회사는 해외에서 제공하는 서비스에 개인정보의 처리를 위탁하고 있지 않습니다.
05 개인정보의 파기
이용자의 개인정보는 수집 및 이용목적이 달성된 때에 지체없이 파기합니다. (‘수집 및 이용 목적이 달성된 때’는 이용자 동의 철회요청, 서비스계약 만료, 회원 탈퇴 시를 의미합니다.)
단, 회사 내부 방침 또는 관계 법령에서 정한 보관기간이 있을 경우 일정 기간동안 보관한 후에 파기합니다.
•
회사 내부 방침 : 부정 이용 방지 사유
◦
부정 이용 기록 (ID, 이름, 휴대전화번호, CI, DI, 계좌정보, 서비스이용기록) : 5년
•
회사 내부 방침 : 중복 가입방지, 분쟁 해결, 민원 처리 사유
◦
탈퇴 회원 기록 (본인인증정보, 계좌정보, 서비스이용기록) : 6개월
•
관계 법령 : 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률
◦
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
◦
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
◦
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
◦
표시/광고에 관한 기록 : 6개월
•
관계 법령 : 국세기본법
◦
세법이 규정하는 모든 거래에 관한 장부 및 증명서류 : 5년
•
관계 법령 : 전자금융거래법
◦
전자금융 거래에 관한 기록 및 부정거래 기록 : 5년
•
관계 법령 : 특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률
◦
고객확인 정보 및 보고대상 금융거래자료의 송금인 및 수취인 정보 : 5년
•
관계 법령 : 통신비밀보호법
◦
서비스 방문기록 : 3개월
개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 개인정보 및 법령에 따른 보관기간이 경과한 개인정보는 지체없이 재생이 불가능한 방법으로 파기합니다. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기하고, 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
06 이용자 및 법정대리인의 권리 의무 및 행사 방법
이용자는 언제든지 이용자 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며, 개인정보 수집·이용에 대한 동의 철회 또는 가입 해지를 요청할 수 있습니다.
•
당근페이 1:1 문의하기 (당근페이>설정>1:1문의하기)
•
당근페이 고객센터 (1877-9735, 운영시간 평일 10:00~19:00)
◦
금요일 10:00~18:00
•
당근페이 금융피해신고 (1977-9734, 운영시간 24시간)
◦
주말 점심시간 13:00~14:00
이용자가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우, 회사는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 해당 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
이용자는 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통해서도 권리행사를 할 수 있습니다. 이 경우 『개인정보 처리 방법에 관한 고시』 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하여야 합니다.
07 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 이용자의 개인정보를 처리함에 있어, 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적, 관리적, 물리적 조치를 하고 있습니다.
•
개인정보 취급자의 최소화 및 교육
개인정보를 처리하는 직원을 최소화하며, 개인정보를 처리하는 모든 임직원들을 대상으로 개인정보보호 의무와 보안에 대한 정기적인 교육과 캠페인을 실시하고 있습니다.
•
개인정보에 대한 접근 제한
개인정보를 처리하는 시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입탐지시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.
•
접속기록의 보관 및 위·변조 방지
개인정보처리시스템에 접속한 기록(웹 로그, 요약정보 등)을 최소 2년 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위·변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능을 사용하고 있습니다.
•
개인정보의 암호화
비밀번호 등 중요정보는 암호화되어 저장 및 관리되고 있습니다. 또한 중요한 데이터는 저장 및 전송 시 암호화하여 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.
•
해킹 등에 대비한 기술적 대책
해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다. 또한 네트워크 트래픽의 통제(Monitoring)는 물론 불법적으로 정보를 변경하는 등의 시도를 탐지하고 있습니다.
08 개인정보 보호책임자
회사는 이용자의 개인정보 관련 문의사항 및 불만 처리 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
•
이름 : 정창훈
•
직위 : 개인정보보호책임자
•
소속 : 당근페이
•
연락처 :
privacy@daangnservice.com
09 이용자의 권익침해에 대한 구제방법
개인정보 침해로 인한 신고나 상담이 필요하신 경우, 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
•
개인정보분쟁조정위원회 : 1833-6972,
www.kopico.go.kr
•
개인정보 침해신고센터 : 118,
privacy.kisa.or.kr
•
금융감독원 : 1332,
금융감독원 통합홈페이지
•
대검찰청 사이버범죄수사단 : 1301,
대검찰청
•
경찰청 사이버수사국 : 182,
사이버범죄 신고시스템 (ECRM)
10 개인위치정보의 처리
회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률에 따라 이용자의 개인위치정보를 안전하게 관리합니다.
1
.
개인위치정보의 처리목적 및 보유기간
회사는 개인위치정보를 다음의 목적으로 이용하고, 보유기간에 따라 보관합니다.
서비스명
서비스 목적 및 내용
보유기간
부정거래 탐지
당근페이 송금/결제/출금 서비스 이용 시점에 이용자의 위치를 확인하여, 금융사기, 이상거래 등 부정거래를 탐지하는 서비스
개인위치정보의 이용·제공 목적 달성시까지(단, 관계 법령에 따라 보관이 필요한 경우, 이에 따름)
당근머니 체크카드 적립 동네 설정
당근머니 체크카드의 3% 적립 동네 설정 (행정동으로 변환하여 저장)
상동
택배 예약 서비스
택배 예약 직후, 이용자 위치 기반으로 근처 택배 발송 가능 편의점 정보를 제공
상동
주변 정보 제공 및 추천
이용자 위치 기반 주변 업체, 쿠폰, 할인, 혜택, 이벤트 등 정보 제공
상동
2
.
개인위치정보 수집·이용·제공사실 확인자료의 보유근거 및 보유기간
회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조제2항에 근거하여, 위치정보 수집∙이용∙제공 사실 확인자료를 위치정보시스템에 자동으로 기록하며, 이를 6개월 이상 보관합니다.
3
.
개인위치정보 파기 절차 및 방법
개인위치정보의 처리목적이 달성된 경우, 회사는 개인위치정보를 재생이 불가능한 방법으로 안전하게 파기하고 있습니다. 전자적 파일 형태는 복구 및 재생이 불가능한 기술적인 방법으로 파기하며, 출력물 등은 분쇄하거나 소각하는 방식으로 파기합니다.
4
.
개인위치정보의 제3자 제공 및 통보에 관한 사항
회사는 이용자의 사전 동의 없이 개인위치정보를 제3자에게 제공하지 않으며, 회원이 지정한 제3자에게 제공하는 경우에는 제공받는자 및 제공목적을 회원에게 고지하고 동의를 받으며, 개인위치정보를 수집한 해당 통신 단말장치 또는 전자우편주소 등으로 매회 회원에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다.
회원이 외부 제휴사의 서비스를 이용하기 위하여 개인위치정보 제공에 직접 동의한 경우, 관련 법령에 의거해 개인위치정보 제출 의무가 발생한 경우, 이용자의 생명이나 안전에 급박한 위험이 확인되어 이를 해소하기 위한 경우에 한하여 개인위치정보를 제공합니다.
5
.
8세 이하의 아동 등의 보호의무자 권리·의무 및 그 행사방법
아래의 경우에 대항하는 이용자 (이하 “8세 이하의 아동 등”이라 함)의 보호의무자가 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다.
•
8세 이하의 아동
•
피성년후견인
•
장애인복지법 제2조 제2항 제2호의 규정에 따른 정신적 장애를 가진자로서 장애인고용촉진 및 직업재활법 제2조 제2호의 규정에 따라 중증장애인에 해당하는자(장애인복지법 제32조의 규정에 따라 장애인등록을 한 자에 한합니다.)
8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다. 보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는 경우 개인위치정보주체 권리의 전부를 행사할 수 있습니다.
6
.
개인위치정보 관리책임자에 관한 사항
회사는 개인위치정보를 적절히 관리·보호하고, 개인위치정보주체의 불만을 원활히 처리할 수 있도록 실질적인 책임을 질 수 있는 지위에 있는 자를 위치정보관리책임자로 지정해 운영하고 있으며, 위치정보관리책임자의 성명과 연락처는 아래와 같습니다
•
성명 : 정창훈
•
직위 : 위치정보관리책임자
•
연락처 :
privacy@daangnservice.com
11 개인정보처리방침의 변경에 관한 사항
본 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에 변경될 수 있습니다.
개인정보처리방침이 변경되는 경우 최소 7일 전에 공지사항을 통해 변경 사항을 사전 공지합니다.
•
공고일 : 2026년 5월 21일
•
시행일 : 2026년 6월 1일
이전 개인정보처리방침