로그인
매장 안내
배송 확인
내 장바구니
모든 스포츠
러닝
등산
남성
여성
워터스포츠
5만원 이상 구매 시 무료배송 & 무료교환 🚚
개인정보 처리방침
개인정보 처리방침
데카트론코리아 개인정보 처리방침
(주)데카트론코리아(이하 “회사”)는 개인정보 보호법 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 개인정보 보호법에 따라 정보주체에게 개인정보의 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립 및 공개합니다.
1. 개인정보의 처리 목적
㈜데카트론코리아(이하 “데카트론”)은 다음의 목적을 위하여 이용자의 개인정보를 처리합니다. 데카트론이 처리하고 있는 개인정보는 아래 목적 이외의 용도로는 사용되지 않습니다.
홈페이지 회원가입 및 관리
회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지·통지, 고충처리, 상품 리뷰에 대한 응대, 분쟁 조정을 위한 기록 보존 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
민원사무 처리
민원인의 신원 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락·통지, 처리결과 통보 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
회원관리 및 본인확인
본인 식별 인증, 고객 관리, 데카트론 멤버십 프로그램에 관련된 혜택 및 서비스의 제공, 서비스 부정 이용 방지, 각종 고지의 통지, 고충처리 등의 목적으로 개인정보를 처리합니다.
재화 또는 서비스의 제공
상품, 서비스 및 컨텐츠의 제공, 구매 및 요금 결제, 상품 배송 등의 목적으로 개인정보를 처리합니다.
맞춤형 서비스 제공
데카트론은 회원에게 그들의 스포츠 선호도에 일치하는 가장 적합한 제안을 하고, 제공된 제품 및 서비스의 품질을 모니터링하기 위하여 개인정보를 이용합니다. 또한 (회원이 동의한 경우에 한하여) 우편, 전자문서, 모바일 등의 여러 채널로 마케팅을 하기 위한 목적으로 개인정보를 사용합니다.
상품 리뷰 및 응대
이용자가 상품 리뷰를 작성하시는 경우 이를 웹사이트에 공개하고, 이에 대하여 적절히 응대하기 위하여 개인정보를 처리합니다.
마케팅 및 광고에의 활용
신규 서비스(제품) 개발 및 맞춤 서비스 제공, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공(선택), 이용자의 특성에 따른 광고 제공 등이 목적으로 개인정보를 사용합니다.
멤버십 서비스 제공
데카트론 멤버십 서비스 제공, 특히 교환, 환불, 품질보증 등의 서비스 제공 목적으로 개인정보를 처리합니다.
2. 개인정보 수집 항목, 보유 및 이용 기간
가. 개인정보 수집 항목
회사는 다음과 같이 이용자의 개인정보를 처리하고 있습니다. 필수항목은 회사의 서비스 등을 제공하기 위하여 필요한 최소한의 정보로서, 이용자는 필수항목에 해당하는 개인정보 처리에 동의를 하여야 회사의 서비스 등을 이용할 수 있습니다. 선택항목에 해당하는 개인정보는 이용자가 동의여부를 선택적으로 결정할 수 있으나, 동의를 하지 않을 경우 서비스 이용에 일부 제한이 발생할 수 있습니다.
회원가입
성명, 이메일, 휴대전화번호, 비밀번호, 로그인ID [필수항목]
회원 주문 시
결제정보, 수취인 성명, 수취인 휴대전화번호, 수취인 주소 [필수항목]
이메일 문의 시
이메일주소 및 문의 내용 [필수항목]
온라인 리뷰 작성 시
성명(필수), 이메일(필수), 성별(선택), 나이(선택)
리뷰제목, 의견, 평점, 추천여부, 사용기간
데카트론은 이용자가 데카트론 홈페이지 등을 사용하는 동안 이용자로부터 아래와 같은 개인정보(자동으로생성된개인정보를포함)를 자동으로 수집합니다.
쿠키정보
이용기록: 서비스 이용기록, 방문기록, 구매기록 등
기기정보: 기기 IP주소, 기기 식별자, 화면 크기, 모바일기기정보 등
브라우저 정보
위치정보
나. 수집 방법
회사는 이용자의 회원가입 절차 또는 서비스를 이용하는 과정에서 이용자의 동의에 따라 개인정보를 수집합니다.
다. 개인정보의 보유 및 이용기간
회사는 이용자로부터 제공 받은 정보를 개인정보의 수집 이용 목적이 달성되는 시점까지, 회원 탈퇴 또는 정보의 삭제를 요청받은 시점까지, 또는 개인정보 수집의 동의를 받을 때 고지한 보유 및 이용기간이 있는 경우에는 해당 기간이 경과할 때까지 개인정보를 처리 및 보유합니다. 또한 데카트론 회원 서비스를 제공하기 위하여 수집된 개인정보는 3년간 서비스를 이용하지 아니한 경우에는 즉시 파기됩니다. 단, 구매, 오프라인에서 멤버십 고객에게 제공하는 샘플의 수령, 무료 체험 참여 등의 경우에는 서비스 이용으로 봅니다. 다음의 기간 동안 처리 및 보유합니다. 다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료시까지 개인정보를 보관하고 지체없이 삭제합니다.
(1) 관계 법령 위반에 따른 수사, 조사 등이 진행중인 경우에는 해당 수사, 조사 종료시까지
(2) 서비스 이용에 다른 채권 채무관계 잔존시에는 해당 채무관계 정산시까지
회사는 관계 법령에 따라 보존 의무가 있는 다음의 정보를 해당 법령에서 정한 기간 동안 보관합니다.
(1) 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
- 보존근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
- 보존기간 : 5년
(2) 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
- 보존근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
- 보존기간 : 5년
(3) 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
- 보존근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 - 보존기간 : 3년
(4) 접속에 관한 기록보존
- 보존근거 : 통신비밀보호법 - 보존기간 : 3개월
(5) 그 외
- 국세기본법 등에 따라 거래기록 등을 보관해야 하는 경우 (제척기간에 따른 10년)
3. 개인정보의 제3자 제공에 관한 사항
회사는 이용자의 명시적인 동의를 받아 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.
이외에도 회사는 다음에 해당할 경우 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.(링크).
가. 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
나. 통계작성, 학술연구, 시장조사, 정보 제공의 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공되는 경우
다. 기타 법령에 특별한 규정이 있는 경우
4. 개인정보처리 위탁
데카트론은 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 제3자에게 위탁하고 있습니다. 이 경우, 회사는 이용목적을 위하여 필요한 범위 내에서만 이용자의 개인정보 처리를 위탁합니다.
㈜카카오 - 스마트메시지(카카오 알림톡) 전송 서비스
CJ 대한통운 - 배송 서비스
(주)NHN한국사이버결제 - 결제 서비스
(주)휴머스온 - 문자 발송 서비스
㈜판토스 - 배송 서비스
대신택배 시화MTV - 배송 서비스
주식회사 엠비아이솔루션 - 실시간 고객 채팅 상담을 위한 IT 시스템 운영 관리
(주)트랜스코스모스코리아 - 고객센터 운영 서비스 (문의 응대 및 주문/배송 관리)
현대해상 화재보험(주) - 데카트론 제품 관련 클레임 처리 및 손해배상 업무
위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
5. 개인정보 국외 이전(위탁)에 대한 사항
회사는 이용자로부터 수집한 개인정보를 아래와 같이 국외로 이전(위탁 포함)합니다. 회사는 다국적 기업으로서 회사의 시스템 등이 국외에 소재하고 있으므로 국외 이전을 거부할 경우 서비스 이용이 제한될 수 있습니다. 위탁된 개인정보는 각 이전 받는 자의 엄격한 통제에 의하여 관리 및 운영됩니다.
이전받는 업체명 및 연락처
이전되는 국가
이전 일시 및 방법
이전되는 개인정보 항목
수탁업무의 내용
개인정보의 보유 및 이용기간
Decathlon SE
Data Protection Team - (국내 연락처privacy@decathlon.co.kr, 1800-2025)
프랑스
이용자 가입 시점 및 이후 정보 변경 즉시 네트워크를 통하여 이전 됨
이메일 주소, 전화번호, 성명, 로그인ID
회원DB서비스 및 IT 시스템 운영 및 관리
수집 목적 달성 시까지
Amazon Web Services
(https://aws.amazon.com/ compliance/contact/)
싱가포르, 아일랜드
이용자 가입 시점 및 이후 정보 변경 즉시 네트워크를 통하여 이전 됨
이메일 주소, 전화번호
회원DB서비스 및 IT 시스템 운영 및 관리
수집 목적 달성 시까지
Salesforce.com, Inc.
Nicolas Le Flem (nicolas.leflem@decathlon.com)
미국
이용자 정보 기입 혹은 변경 즉시 네트워크를 통하여 이전됨
이메일, 성명, 로그인ID, 전화번호
거래 관련 이메일 및 SMS 전송, 데이터 보관
90일
Medallia, Inc..
(privacy@medallia.com)
미국
이용자 정보 기입 혹은 변경 즉시 네트워크를 통하여 이전됨
이메일, 성명, 전화번호
사이트 이용에 대한 고객 경험 및 만족 설문조사
수집 목적 달성 시까지
7. 개인정보의 파기 절차 및 방법
회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
회사는 전자적 파일 형태로 기록 및 저장된 개인정보를 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록 및 저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
8. 이용자와 법정대리인의 권리 및 그 행사 방법
가. 이용자는 개인정보 관계 법령에 따라 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.
-개인정보 열람 및 제공 요구
-개인정보 정정 요구
-개인정보 삭제 요구
-개인정보 처리 정지 요구
나. 이용자는 개인정보 관계 법령에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 제1항의 권리를 행사할 수 있습니다. 다만, 회원정보의 경우, 이용자가 회사의 홈페이지에 로그인하여 ‘마이페이지’ 내 ‘회원정보 변경’ 메뉴에서 직접 권리를 행사할 수 있습니다.
다. 권리 행사는 이용자의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 할 수 있습니다. 이 경우 정당한 대리인임을 입증할 수 있는 적법한 위임장을 제출하여야 합니다.
9. 개인정보 자동 수집장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항
회사는 홈페이지를 운영하고 이용자에게 개별적인 맞춤 서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며, 이용자들의 PC 컴퓨터 내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
쿠키의 사용 목적:
이용자가 방문한 각 서비스와 웹사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 보안접속 여부 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.
쿠키의 설치, 운영 및 거부
웹브라우저 상단의 도구>인터넷옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 이용을 거부할 수 있습니다. 쿠키 이용을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
쿠키 설정 방법
Internet Explorer의 경우
웹 브라우저 상단의 도구 메뉴 > 인터넷 옵션 > 개인정보 > 설정 > 고급 에서 원하는 옵션 선택
Chrome의 경우
웹 브라우저 우측의 더보기 > 설정 메뉴 > 개인정보 및 보안 > 쿠키 및 기타 사이트 데이터 클릭 후 원하는 옵션 선택
10. 개인정보의 안전성 확보 조치
회사는 개인정보 관계 법령에 따라 이용자의 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 취하고 있습니다.
내부관리계획의 수립 및 시행
개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행합니다.
사내 개인정보보호 전담기구 등을 통해 개인정보보호조치의 이행사항 및 업무 담당자의 준수 여부를 확인하며, 문제 발견 시 즉시 시정하도록 조치합니다.
접근통제장치의 설치 및 운영
침입차단시스템을 이용하여 외부의 무단 접근을 통제하고 있으며, 그 외에도 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위하여 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력합니다.
접속기록의 위조∙변조 방지를 위한 조치
개인정보처리시스템에 접속한 기록을 보관∙관리하고 있으며, 접속기록이 위조∙변조되지 않도록 보안기능을 사용합니다.
개인정보의 암호화
이용자의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되며, 파일 보관 시 이를 암호화하거나 파일 잠금기능(Lock)을 사용합니다. 또한 전송되는 데이터는 암호화되며, 중요한 데이터는 별도의 보안기능을 통해 보호됩니다.
해킹 등에 대비한 대책
백신프로그램을 이용하여 악성 바이러스에 의한 피해를 방지하기 위한 조치를 취합니다. 백신프로그램은 주기적으로 업데이트되며, 갑작스런 바이러스가 출현할 경우 해당 백신이 나오는 즉시 이를 제공함으로써 개인정보가 침해되는 것을 방지합니다.
네트워크 상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있는 암호화 전송 방법인 보안장치(Secure Socket Layer, SSL)를 채택하고 있습니다.
해킹 등 외부침입에 대비하여 각 서버마다 침입차단시스템 및 취약점 분석 시스템 등을 이용하고 보안에 만전을 기하고 있습니다.
개인정보와 일반 데이터를 혼합하여 보관하지 않고 별도의 서버에 분리하여 보관합니다.
개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
이용자를 직접 상대하여 마케팅 업무를 수행하는 자, 개인정보보호책임자 및 담당자 등 개인정보 관리업무를 수행하는 자, 기타 업무상 개인정보의 취급이 불가피한 자 등으로 이용자의 개인정보에 대한 접근권한을 제한합니다.
개인정보를 취급하는 직원을 대상으로 새로운 보안 기술 및 개인정보 보호 의무 등에 관한 정기적인 사내 교육 및 외부 위탁교육을 실시합니다.
입사시 전 직원이 보안서약서를 작성하게 함으로써 사람에 의한 정보유출을 방지합니다. 또한 개인정보 보호조치의 이행사항 및 직원의 준수 여부를 감사하기 위한 내부절차를 갖추고 있습니다.
개인정보취급자의 업무 인수인계는 보안이 철저하게 유지된 상태에서 이뤄지며, 입사 및 퇴사후 개인정보 사고에 대한 책임을 명확히 하고 있습니다.
11. 개인정보의 추가적인 이용 및 제공
회사는 개인정보 보호법에 따라 당초 수집 목적과 합리적으로 관련된 범위에서 다음 각 호의 사항을 고려하여 이용자의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용 및 제공할 수 있습니다.
당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부
이용자의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부
12. 개인정보 보호 담당부서
회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 담당부서를 지정하고 있습니다.
▶ 개인정보보호 담당부서
부서명: 고객센터
연락처: 1800-2025
이메일 : customer-service@decathlon.co.kr
이용자는 회사의 서비스 이용과정에서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 담당부서로 문의할 수 있습니다. 회사는 이용자의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
13. 권익침해 구제방법
이용자는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보 침해신고센터, 개인정보 분쟁조정위원회 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
▶ 개인정보 침해신고센터 (privacy.kisa.or.kr / 국번없이 118)
▶ 개인정보 분쟁조정위원회 (www.kopico.go.kr / 국번없이 1833-6972)
▶ 경찰청 (police.go.kr / 국번없이 182)
▶ 대검찰청 (www.spo.go.kr/ 국번없이 1301)
14. 개인정보 처리방침의 변경
이 개인정보 처리방침은 시행일부터 적용되며, 향후 개인정보 처리방침이 변경되는 경우, 변경 처리방침의 시행 7일 이전까지 회사의 웹사이트의 공지사항 또는 이메일을 통해 안내 드릴 예정입니다.
이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인할 수 있습니다.
개인정보 처리방침 시행일자: 2025년 9월 16일
이전 개인정보 처리방침 보기
Follow Us
데카트론 App 다운로드
사업자 정보
회사 소개
> About Decathlon
> 채용 정보
멤버십
> 멤버 혜택
> 포인트 사용 안내
> 멤버십 서비스 이용약관
구매 정보
> 대량 구매 안내
> 매장 안내
> 구매 이용 약관
> 개인정보 처리방침
> 사업자 정보 확인
고객 서비스
> FAQ
> 배송 및 반품 정책
> 수리 및 보증 정책
> 공지사항
상담하기