## CONNECTING HEARTS! 디시인사이드입니다. ##
페이지메뉴 영역 바로가기
본문 영역 바로가기
갤러리
마이너갤
미니갤
인물갤
갤로그
디시게임
이벤트
디시콘
개인정보처리방침
페이지 메뉴
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
개인정보처리방침
개인정보처리방침 쉬운버전
시행일: 2026년 07월 21일
이전 개인정보처리방침 보기
㈜디시인사이드는 이용자들의 서비스 이용에 있어서 기본적으로 개인정보(이름, 주소, 주민등록번호, 휴대폰 번호, 이메일 등)를 수집하지 않으며, 특히 이용자 개인을 특정할 수 있는 정보에 대해서는 법령상 꼭 필요한 경우를 제외하고는 수집하거나 가공하여 사용할 의사가 조금도 없습니다.
하기 방침은 [개인정보보호법] 제30조 제1항 및 동법 [시행령] 제31조 제1항의 규정에 의하여 공지합니다.
㈜디시인사이드(이하 '회사')는 이용자의 정보보호를 매우 중요시하며, 개인정보보호법 등 법령을 철저히 준수합니다.
본 개인정보처리방침의 목차는 아래와 같습니다.
1. 개인정보의 수집 목적 및 이용 목적
2. 개인정보 수집 항목 및 수집 방법
3. 개인정보 수집에 대한 동의
4. 개인정보의 제공 및 위탁
5. 개인정보 열람, 정정
6. 개인정보의 보유 및 이용기간
7. 개인정보의 파기절차 및 방법
8. 개인정보 보관 및 보호를 위한 기술적, 관리적 대책
9. 만 14세 미만 아동의 개인정보
10. 고정닉 이용자 및 법정대리인의 권리와 행사방법
11. 개인정보 자동 수집 장치의 설치와 운영 및 거부에 관한 사항
12. 개인정보보호 책임자에 관한 사항
13. 권익침해 구제방법
14. 개정 전 고지의무
1. 개인정보의 수집 목적 및 이용 목적
이용자의 정보 수집 목적
회사는 고정닉 신청 및 서비스 이용을 위해 이용자의 정보를 최소한으로 수집합니다.
회사는 보다 나은 서비스를 제공하기 위해서 광고를 게재합니다. 이때에도 이용자 정보를 바탕으로 좀 더 유용한 정보로서 가치가 있는 광고를 선별적으로 전달할 수 있게 됩니다.
이용자의 정보 이용 목적
서비스 이용에 따른 이용자 식별, 불량 고정닉 이용자의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지, 가입 의사 확인, 만 14세 미만 아동 식별 시 법정대리인 정보 및 동의 여부 확인, 불만 처리, 민원처리, 고지사항 전달, 기타 의사소통을 위한 절차 및 이벤트, 개인 맞춤 서비스, 연령별 서비스, 인구통계학적 분석 등 정보의 전달을 위한 절차에 이용될 수 있습니다.
2. 개인정보 수집 항목 및 수집 방법
<고정닉 신청 시>
- 식별 코드, 비밀번호, 닉네임, 만 14세 미만의 경우 법정대리인 정보(DI값(이하 '중복확인정보'))
· 식별 코드: 회사가 부여하는 랜덤 코드로 개인을 특정할 수 없는 문자열입니다.
· 닉네임: 이용자가 정할 수 있고 항시 변경할 수 있습니다.
<서비스 이용 시>
서비스 이용과정에서 아래와 같은 정보가 자동으로 생성될 수 있습니다.
- 서비스 이용 기록, IP 주소, 기기 정보, 불량 이용 기록, 성인 인증 값, 쿠키 등
(쿠키는 해당 브라우저 또는 기기 등에서 수집하는 것으로 회사가 수집하는 것은 아닙니다.)
<서비스 이용 시 기기 정보 상세>
- PC웹: Windows, Mac 등 OS 버전 및 웹 브라우저(Chrome, Safari 등) 버전 정보
- 모바일웹: 단말기 OS 버전 및 웹 브라우저(Chrome, Safari 등) 버전 정보
- 앱: 댓글 알림 등 푸시 알림 전송(구글 FCM: Firebase Cloud Messaging 서비스 사용)을 위한 기기별 고유 식별자
개별 서비스 이용 시 선택항목
서비스 내용에 따라 필요한 정보가 추가로 수집될 수 있습니다.
해당 법령에 따라 이용 후 파기합니다.
서비스 제공 수탁업체 테이블
서비스 내용
선택항목
게시물 신고
이용자의 문의/답변 내용에 포함된 개인정보, 저작권/개인정보 침해 신고 시 사업자등록증 사본/신분증 사본(생년월일)/위임장 정보(대리인 정보) 등
–
'6. 개인정보의 보유 및 이용기간' 참고
불법촬영물 등 신고
이메일, 이름(기관, 단체명)
–
관련 법령에 따라 3년간 보관합니다.
불법·허위조작
정보 신고
이메일, 이름, 기관·단체명, 대표자 성명, 기관·법인번호(기관·단체에 한함), 휴대폰 번호
–
조치 결과 통지 후 6개월간 보관합니다. 다만, 이의신청·분쟁조정·소송 진행 시 해당 절차 종료  시까지 보관합니다.
자기 게시물
접근배제 신고
이메일, 첨부파일에 작성한 이름, 신분증 사본(생년월일), 사망사실증명서(유족인 경우), 가족관계증명서(유족인 경우)
–
조치 결과 안내 후 즉각 파기
이벤트 응모 및 경품 배송
식별 코드, 닉네임, 이메일, 이름, 휴대폰 번호, 주소
–
이벤트 종료 및 경품 배송 후 즉시 파기
디시 로터리
당첨
상금: 통장 사본, 신분증(주민등록증 또는 운전면허증) 사본
상품권: 신분증(주민등록증 또는 운전면허증) 사본
–
경품 제공 및 세금 신고 후 즉시 파기
디시콘샵에서
디시콘을 등록
제작자 닉네임, IP 주소
–
고정닉 탈퇴 시 즉각 파기
3. 개인정보 수집에 대한 동의
회사는 이용자가 고정닉 신청을 할 경우(이하 '고정닉 이용자') 최소한의 이용자 정보 수집 항목에 대하여 동의를 받고 있습니다.
고정닉 신청 절차 중 동의 절차에서 해당 이용약관 동의란에 체크하게 되면 정보 수집에 대해 동의한 것으로 간주합니다.
4. 개인정보의 제공 및 위탁
회사는 사전 동의 없이 이용자의 정보를 외부에 제공하지 않습니다. 다음의 경우에는 예외적으로 동의 없이 이용자의 정보를 제공할 수 있습니다.
- 법령의 규정에 의거하거나, 수사상 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 관련 기관의 요구가 있는 경우
-	이용자의 생명이나 안전에 급박한 위험이 확인되어 이를 해소하기 위한 경우
-	정기적·계약적 제3자 제공이 발생하는 경우, 법적 근거·제공받는 자·제공 목적·제공 항목·보유 및 이용 기간을 별도로 기재합니다
-	수사기관 등 관계기관의 전자정보 보전요청에 따른 보관 기간 연장은 제6항(개인정보의 보유 및 이용기간)에 따릅니다. 보전요청은 멸실 방지를 위해 보관하는 조치이며, 정보의 제공·열람은 압수·수색영장 등 별도의 적법한 절차에 따릅니다.
이용자 정보의 처리 위탁
회사는 이용자의 중복 확인 및 성인 여부 확인 처리 업무를 위탁하고 있습니다.
회사가 수탁업체에 위탁하는 업무와 관련된 서비스를 이용하지 않는 경우, 이용자의 정보는 수탁업체에 제공되지 않습니다.
이용자 정보의 처리 위탁 테이블
수탁업체
위탁업무
위탁 정보 보유 및 이용 기간
비바리퍼블리카㈜
성인 여부 확인
고정닉 탈퇴 시 혹은 위탁계약 종료 시까지
- 회사는 위탁계약 체결 시 [개인정보보호법] 제26조에 따라 위탁업무 수행 목적 외 제공된 정보 처리 금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 이용자 정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
5. 개인정보 열람, 정정
고정닉 이용자 정보의 열람(식별 코드, 로그인 기록(IP)) 및 정정(닉네임, 2단계 인증)은 회사 서비스 로그인 후 '고정닉 정보' 메뉴를 통하여 직접 열람 또는 정정할 수 있습니다.
6. 개인정보의 보유 및 이용기간
회사는 고정닉 신청일로부터 고정닉 탈퇴 시까지 고정닉 이용자의 정보를 보관 및 이용하게 됩니다. 동의 철회는 회사 서비스에 로그인 후 '고정닉 정보' 메뉴 내의 '탈퇴'를 클릭한 다음 정해진 순서에 따라 동의 철회 시 고정닉 탈퇴가 완료되며 회사는 고정닉 이용자의 정보를 파기하는 등 필요한 조치를 취합니다.
단, 다음의 정보에 대해서는 내부 방침 및 관계법령에 따라 명시한 기간 동안 보관 후 파기합니다.
기록에 대해 수사기관 등 관계기관의 적법한 전자정보 보전요청이 접수된 경우, 회사는 보전요청을 받은 날부터 관련 법령에서 정한 기간 동안 해당 정보의 파기를 보류하고 보관하며, 이로 인해 해당 보관 기간이 연장될 수 있습니다.
1) 불법적 이용자에 대한 관련 기관 수사 협조 및 부정이용 관련하여 최대 3개월간 보관 후 파기합니다.
· 식별 코드, 닉네임, 중복확인정보(토스 인증 시)
· 서비스를 불법적/부정한 형태로 이용한 기록
2) 광고, 도배, 음란물, 욕설, 이용자 정보 침해, 저작권 침해 등의 게시물은 통보 없이 삭제될 수 있으며, 게시물 기록에 대해서 3개월간 보관 후 파기합니다.
3) 관계법령의 규정에 의하여 보관할 필요가 있는 경우 회사는 아래와 같이 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 고정닉 정보를 보관 후 파기합니다.
· 고정닉 이용자 접속 정보(고정닉 신청 시 IP, 최종 접속 시간): 3개월 (통신비밀보호법)
· 불법 촬영물 등 신고에 관한 정보: 3년 (전기통신사업법 불법촬영물등 유통방지를 위한 기술적 관리적 조치 기준)
4)	불법정보·허위조작정보 신고 및 조치에 관한 정보는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」에 따른 신고 접수, 처리 결과 통지, 이의신청 및 분쟁조정 대응을 위하여 조치 또는 신고 기각 통지를 한 날부터 6개월간 보관 후 파기합니다. 다만, 보관 기간 중 이의신청, 분쟁조정 또는 소송이 진행되는 경우에는 해당 절차가 종료될 때까지 보관 후 파기합니다.
·	신고 내용, 신고 사유 및 근거자료, 처리 결과, 조치 사유, 통지 및 이의신청 내역 등 신고 및 조치 관련 자료
7. 개인정보의 파기절차 및 방법
파기절차
- 회사는 이용자가 고정닉 신청 등을 위해 입력한 정보(비밀번호, 닉네임)는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨서 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라   (개인정보의 보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기합니다.
- 별도 DB로 옮겨진 이용자 정보는 법률에 의한 경우 외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
파기방법
- 전자적 파일 형태로 저장된 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
8. 개인정보 보관 및 보호를 위한 기술적, 관리적 대책
고정닉 이용자의 정보는 비밀번호에 의해 보호되고 있습니다. 고정닉 식별 코드의 비밀번호는 오직 본인만이 알 수 있으며, 정보의 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다. 따라서 고정닉 식별 코드의 비밀번호는 누구에게도 알려주면 안 됩니다. 또한 작업을 완료한 후 로그아웃(log-out)을 하고 해당 서비스를 사용한 프로그램(웹 브라우저, 앱, 관련 프로그램 등)을 종료하는 것이 바람직합니다. 특히 본인이 사용하는 기기(PC, 스마트폰, 태블릿 등 서비스 사용이 가능한 기기)를 다른 사람과 공유하여 사용하거나 공공장소에서 이용한 경우 고정닉 정보가 다른 사람에게 알려지는 것을 막기 위해서 이와 같은 절차가 더욱 필요합니다.
회사는 이용자 정보처리 직원을 최소한으로 제한하고 담당 직원에 대한 수시 교육을 통하여 본 정책의 준수를 강조하고 있으며, 내부적인 점검을 통해 본 정책의 이행사항 및 담당 직원의 준수 여부를 확인하여 문제가 발견될 경우 바로 시정 조치하고 있습니다. 회사의 이용자 정보보호를 위한 기술적, 관리적 대책은 다음과 같습니다.
1) 컴퓨터 바이러스에 의한 이용자 정보의 침해를 방지하기 위하여 백신 프로그램을 이용하며 주기적인 업데이트를 통해 새로운 바이러스에 대비하고 있습니다.
2) 이용자 정보에 대한 직접적인 접근을 방지하기 위하여 데이터베이스의 보안 기능을 이용하여 일부 정보는 열람할 수 없도록 하고 있습니다.
3) 인터넷망을 통한 해커의 불법적 침입에 대비하여 방화벽과 침입탐지 시스템을 사용하여 보안에 만전을 기하고 있습니다.
4) 이용자 정보에 대한 접근 권한을 개인정보보호 책임자 등 개인정보관리 업무를 수행하는 자, 기타 업무상 이용자 정보의 처리가 불가피한 자로 제한하며, 그 이외의 인원이 이용자 정보에 접근하는 것을 허용하지 않습니다.
5) 이용자 정보와 일반 데이터를 혼합하여 탑재하지 않으며, 별도의 계정을 통하여 관리하고 있습니다.
6) 시스템적으로 보안성을 확보하기 위해 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.
9. 만 14세 미만 아동의 개인정보
회사는 만 14세 미만의 아동의 고정닉 신청 시 법정대리인의 동의를 확인하기 위하여 법정대리인 정보(중복확인정보)를 수집, 이용할 수 있습니다. 회사는 수집된 정보를 해당 법정대리인의 동의 여부를 확인하는 목적으로 확인 후 즉시 폐기합니다.
10. 고정닉 이용자 및 법정대리인의 권리와 행사방법
고정닉 이용자 및 법정대리인은 본인 또는 만 14세 미만 아동의 이용자 정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 고정닉을 탈퇴할 수 있습니다.
고정닉 이용자 혹은 만 14세 미만 아동의 이용자 정보 조회, 수정 또는 고정닉 탈퇴를 원하실 경우, 로그인 후 사이트 첫 페이지의 '고정닉 정보'를 클릭하여 이용 가능합니다. 또는 개인정보보호 책임자에게 이메일이나 팩스를 통해 연락주시면 지체 없이 조치하겠습니다.
회사는 고정닉 이용자 혹은 법정대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 이용자 정보는 '7. 개인정보의 파기절차 및 방법'에 명시된 바에 따라 처리하고 있습니다.
11. 개인정보 자동 수집 장치의 설치와 운영 및 거부에 관한 사항
회사는 이용자들에게 특화된 맞춤 서비스를 제공하기 위해서 이용자들의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다. 쿠키란 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 웹 브라우저에게 보내는 소량의 텍스트 정보로 이용자들이 사용하는 기기(PC, 스마트폰, 태블릿 등 서비스 사용이 가능한 기기 중 쿠키 설정이 가능한 기기)에 저장되기도 합니다.
1) 쿠키를 통한 맞춤화 서비스 제공
쿠키의 사용 목적
- 이용자들의 접속 빈도나 방문 시간 등 이용 형태와 자취 등을 추적해 이용자들의 취향과 관심분야를 파악하여 이용자에게 최적화된 맞춤형 정보를 제공하기 위함
쿠키 설치, 운영 및 거부
- 이용자들은 쿠키 사용에 대한 선택권을 가지고 있으며, 웹 브라우저의 설정에 따라 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
- 쿠키 설정을 거부하는 방법으로는 이용자가 사용하는 웹 브라우저의 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.
단, 쿠키 설치를 거부하였을 경우 일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.
쿠키 설정 방법 예
- Microsoft Edge: 상단의 도구 > 설정 > 쿠키 및 사이트 권한
- Chrome: 설정 메뉴 > 개인 정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제 > 쿠키
2) 구글 애널리틱스를 통한 로그 분석
회사는 구글 애널리틱스(Google Analytics)를 이용하여 로그 분석을 하고 있습니다. 이용자를 식별할 수 없으며 전체적인 로그 분석에만 이용합니다. 이용자는 구글 애널리틱스 수집을 거부할 수 있습니다. ('쿠키 설정 차단' 혹은 '구글 애널리틱스 차단 브라우저 부가 기능' 사용)
3) 앱 사용 시 서비스 이용 기록 분석
- 앱 사용 시 원활하고 정상적인 서비스를 위해 앱스토어 또는 광고사 등에서 다음과 같은 정보가 수집될 수 있습니다.
- 구글 광고 ID, Android ID(안드로이드 OS만 해당), 단말기 정보(모델명, OS버전, 고유식별번호)
- 광고 식별자에 대해서는 아래와 같은 방법으로 수집을 거부할 수 있습니다.
- Android인 경우 [설정 > Google > 광고] 또는 [설정 > 일반 > 계정 및 동기화 > Google > 개인정보 및 개인정보보호 > 광고 설정]
- iOS인 경우 [설정 > 개인정보보호 > 광고]
4) Google 개인정보처리방침 및 YouTube API Services 이용약관
‘회사’는 YouTube API 서비스를 사용하고 있으며 이용약관 및 개인정보 보호 정책을 준수합니다.
- YouTube 서비스 약관 (
https://www.youtube.com/t/terms
)
- Google 개인정보처리방침 (
https://policies.google.com/privacy
)
- YouTube API Services 이용약관 (
https://developers.google.com/youtube/terms/api-services-terms-of-service-apac?hl=ko
)
- 수집되는 항목은 유튜브 채널의 이름, 구독자 수, 동영상 수, 조회수, 동영상 리스트이며, "회사"의 API 접근을 원하지 않는다면 아래의 링크에서 권한을 해제할 수 있습니다. (
https://myaccount.google.com/permissions
)
12. 개인정보보호 책임자에 관한 사항
이용자의 정보를 보호하고 이용자 정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 회사는 개인정보보호 책임자를 두고 있습니다. 이용자 정보와 관련한 문의사항이 있으시면 아래의 개인정보보호 책임자 또는 개인정보보호 담당자의 이메일이나 팩스를 통해 연락 바랍니다. 회사는 '개인정보보호 담당부서'에서만 이용자 정보 열람 청구 업무를 담당합니다.
개인정보보호 책임자
이 름: 박주돈
소 속: 경영진
직 위: 부사장
이메일:
login@dcinside.com
팩 스: 02-3448-5839
개인정보보호 담당자
이 름: 최은진
소 속: 웹관리팀
직 위: 팀장
이메일:
login@dcinside.com
팩 스: 02-3448-5839
13. 권익침해 구제방법
이용자는 정보 침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁 해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보 침해에 대한 신고, 상담에 대해서는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
- 개인정보분쟁조정위원회 (
https://www.kopico.go.kr
/ 국번 없이 1833-6972)
- 개인정보침해신고센터 (
https://privacy.kisa.or.kr
/ 국번 없이 118)
- 대검찰청 (
https://www.spo.go.kr
/ 국번 없이 1301)
- 경찰청 (
https://ecrm.police.go.kr
/ 국번 없이 182)
14. 개정 전 고지의무
본 개인정보처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우 개정 최소 7일 전에 회사 서비스 내의 공지사항을 통하여 사전 공지를 할 것입니다. 다만, 수집하는 이용자 정보의 항목, 이용 목적의 변경 등과 같이 이용자 권리의 중대한 변경이 발생할 때에는 최소 14일 전에 공지하며, 필요시 이용자 동의를 다시 받을 수도 있습니다.
- 공고일자: 2026년 07월 14일
- 시행일자: 2026년 07월 21일
이전 개인정보처리방침 보기
(2025년 9월 15일 ~ 2026년 07월 20일)
회사소개
제휴안내
광고안내
이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
Copyright ⓒ 1999 - 2026 dcinside. All rights reserved.