개인정보 처리방침
시행일자: 2024-10-10
㈜렌딧(이하 "회사"라 함)은 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 『개인정보보호법』 및 『신용정보 이용 및 보호에 관한 법률』 등 관계 법령이 정한 바를 준수하며, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 『개인정보보호법』 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보 처리에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.
1. 용어 정의
“정보주체”는 처리되는 정보에 의하여 알아볼 수 있는 사람으로서 그 정보의 주체가 되는 사람을 의미합니다.
“고객”은 “정보주체" 중 "회사"가 제공하는 서비스를 이용하는자(이용하려는 자 포함)를 의미합니다.
2. 개인정보의 처리 목적
“회사"는 다음과 같은 목적으로 서비스에 필요한 최소한의 개인정보를 수집하여 처리합니다. 처리하는 개인정보는 다음 목적 이외의 용도로 처리하지 않으며, 처리 목적과 항목이 변경되는 경우 『개인정보보호법』 제18조에 따라 별도 동의 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
(금융)거래 관계 관련
(금융)거래와 관련하여 신용정보회사 또는 신용정보집중기관에 대한 개인신용정보의 조회, (금융)거래 관계의 설정 여부의 판단, (금융)거래 관계의 설정·유지·이행·관리, 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리 및 법령상 의무이행 등
회원가입 및 관리
회원가입, 회원제 서비스 이용, 제한적 본인 확인제에 따른 본인확인, 개인식별, 부정이용방지, 비인가 사용방지, 가입의사 확인, 14세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정대리인 동의여부 확인, 추후 법정 대리인 본인확인, 사고조사, 분쟁해결, 민원처리 및 고지사항 전달 등
상품 및 서비스 홍보, 판매 권유
고객 만족도 조사를 통한 신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고의 게재, 서비스의 유효성 확인, 경품지급, 사은행사 등 고객의 편의 및 참여기회 제공, 접속빈도 파악, 회원의 서비스이용에 대한 통계 등
온라인 거래 관련 목적
전자금융거래법 제21조, 제22조에 의해 전자금융거래의 내용 추적 및 검색, 보안정책 수립용 통계자료로 활용하기 위해 처리
통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록 보존 목적
개인정보보호법 제28조의2에 의해 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보존 등을 위하여 가명정보를 처리
3. 처리하는 개인정보의 항목 및 수집방법
개인정보의 항목
"회사"는 회원가입, 투자, 대출, 원활한 고객상담 등 기본적인 서비스 제공을 위한 필수 정보와 고객 맞춤 서비스 제공을 위한 선택 정보로 구분하여 아래와 같은 개인정보를 수집합니다.
구분	서비스	처리 항목
필수 정보	공통
(대출 / 투자)
개인식별정보: 성명, 주민등록번호 등 고유식별정보, 연락처(휴대폰, 자택, 직장), 주소(자택, 직장), e-mail, 직장정보, 성별, 국적, 계좌정보(은행명, 예금주, 계좌번호), 사업자 등록번호, 법인명
본인인증: CI(연계정보), DI(중복정보)
추가정보: 거래자금원천, 거래목적
대출
(금융)거래정보: 상품종류, 거래조건(이자율, 만기, 담보 등), 거래일시, 금액 등 거래 설정 및 내역 정보
신용능력정보: (대출금 300만원 초과 시) 재산, 채무, 기간별 소득 금액, 소득관련 주거래, 납세실적
신용도판단정보: 신용평점, 신용조회기록, 채무재조정약정, 연체, 부도, 대위변제, 기타 신용질서 문란행위 관련 금액, 발생·해소 시기 등 관련사항
신용거래정보: 대출, 보증, 담보제공, 신용카드, 할부금융 등 (금융)거래의 종류/기간/금액 및 한도 등 신용거래의 모든 사항
공공정보: 개인회생, 파산, 면책, 채무불이행자 등재 등 법원의 재판 · 결정정보, 각종 체납정보, 사회보험 · 공공요금 관련 정보, 행정처분에 관한 정보 등 본인 식별 · 신용도 및 거래능력을 판단할 수 있는 공공기관 보유정보
기타: (금융)거래의 설정 · 유지 · 이행 · 관리를 위한 상담을 통해 생성되는 정보
투자
법인투자자의경우 실소유자정보: 성명(한글/영문), 생년월일, 지분율, 국적
선택 정보	대출 / 투자
개인식별정보: 자택 연락처
광고 / 마케팅
개인식별정보: 성명, 휴대폰 번호, e-mail
가명정보 항목
가명정보의 종류 및 이용 목적, 보유·이용기간에 대한 상세한 내용은 아래를 참고하여 주시기 바랍니다.
가명정보 종류	가명정보 항목	이용 목적	보유·이용 기간	담당부서
신용거래정보, 신용등급 및 평점정보	대출한도 조회월, 대출금액, 대출실행일, 대출기간, 상환방식, 대출용도, LD등급, 각종 CB등급 등 (2019년 8월 ~ 2023년 1월 대출신청고객)	통계 작성, 산업적 연구 (신용평가모형·전략 고도화)	가명정보 처리 계획 시 수립한 목적 달성 시까지 보유, 이용 (2023년 4월 ~ 2023년 12월)	신용분석팀
개인정보의 수집방법
"회사"는 [개인(신용)정보의 수집·이용에 대한 동의]에 대해 「동의한다」또는 「동의하지 않는다」버튼을 클릭할 수 있는 절차를 마련하여, 「동의한다」버튼을 클릭하면 개인정보 수집에 대해 동의한 것으로 봅니다.
"회사"는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.
홈페이지, 서면양식, 팩스, 전화, 상담게시판, 이메일, 이벤트응모, 배송요청
협력회사로부터의 제공
생성정보 수집 툴을 통한 수집
14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한사항
“회사”는 14세 미만 아동 (이하 “아동"이라 함)의 개인정보 수집이 필요한 경우 반드시 『개인정보보호법』 제22조의2 및 동법 시행령 제17조의2에서 정한 방법으로 법정대리인의 동의를 받은 후 수집합니다.
4. 개인정보의 보유기간
"회사"는 개인정보의 수집·이용 목적 달성 시, 회원의 탈퇴, 동의 철회하는 경우 보유기간이 종료한 경우에는 해당 개인정보를 지체없이 파기합니다. 단. 정보주체로부터 사전 동의를 받은 경우 또는 상법, 신용정보법, 전자금융거래법, 금융실명법, 온라인투자연계금융업법 등 관련법규에 의하여 아래에 명시한 기간동안 보유할 수 있습니다.
대출 및 투자(이후 “(금융)거래”라 함)와 관련한 개인정보는 (금융)거래가 종료한 일로부터 5년까지 보유·이용될 수 있습니다.
대출한도 조회 서비스 이용시 수집·이용된 개인정보는 5영업일 이후 삭제되며, 멤버십 서비스 가입한 경우 멤버십 서비스 탈퇴 시까지 보유·이용됩니다.
회원가입 시 수집된 개인정보는 회원 탈퇴 시 까지 보유·이용 되며, 회원 탈퇴 이후 3개월간 부정거래 방지, 신용정보 문란행위 방지를 위한 목적으로 이용될 수 있습니다.
광고/마케팅을 위하여 수집된 개인정보는 수집·이용에 관한 동의일로부터 동의 철회일까지 보유·이용됩니다.
채권/채무관련 정산이 완료되기 위한 필수정보는 정산이 완료될 때까지 보유·이용됩니다.
관련 법령 위반에 따른 수사/조사 등이 진행될 경우에는 해당 수사/조사가 종료될 때까지 보유됩니다.
통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보존에 활용하기 위한 가명정보는 가명정보 처리 계획 수립 시 정한 목적을 달성하는 기간까지 보유·이용 됩니다. 단, 자체 심사를 거쳐 보유·이용 기간을 연장할 필요가 있다고 판단되는 경우, 그 기간을 연장할 수 있습니다.
* 고객님께서 스마트폰에 랜딧 앱을 삭제하더라도 회원 탈퇴 요청을 하지 않는 경우, 개인(신용)정보가 삭제되지 않고 남아 있습니다. 개인(신용)정보의 삭제를 원하시면 반드시 회원 탈퇴를 요청하시기 바랍니다.
5. 개인정보의 제3자 제공에 관한 사항
"회사"는 「2. 개인정보의 처리 목적」의 고지한 범위 내에서 개인정보를 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 『개인정보보호법』 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
사전에 개인정보를 목적 외 용도로 제공하는 것에 대한 동의를 받은 경우
다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우
정보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정 되는 경우
정보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전 동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정 되는 경우
"회사"가 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피하게 수집한 개인정보를 제공하는 경우
“회사"는 다음과 같이 개인정보를 제공하고 있습니다.
개인정보 제3자 제공 업체
종합신용정보집중기관: 한국신용정보원
신용조회회사: NICE평가정보㈜, 코리아크레딧뷰로㈜
제휴업체: 신용회복위원회
개인정보를 제공받는 자의 이용 목적
종합신용정보집중기관 및 신용조회회사에 대한 제공
본인의 신용을 판단하기 위한 자료로 활용하거나 공공기관에서 정책자료로 활용
제휴업체 상품안내 및 서민 금융생활 지원
제휴업체의 대출상품 안내 및 대출 진행에 필요한 최소한의 정보 전달
서민의 금융생활 지원에 관한 법률에 따른 신용회복지원협약 이행
개인정보 제3자 제공 항목
종합신용정보집중기관 및 신용조회회사에 대한 제공
개인식별정보, 신용거래정보, 신용도판단정보, 신용거래능력정보, 공공정보
제휴업체에 대한 제공
신용회복 절차 진행을 위한 채권에 포함된 고객 정보 일체
대출상품 안내 및 대출 진행을 위한 개인식별정보 및 대출결과(거부)
개인정보 보유 및 이용기간
개인정보는 제공된 날로부터 동의 철회시 또는 제공된 목적 달성 시까지 보유 및 이용됩니다. 동의 철회 또는 제공된 목적 달성 후에는 기재된 이용목적과 관련된 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리, 법령상 의무이행을 위하여 필요한 범위 내에서만 보유 및 이용됩니다.
개인정보 제3자 제공 업체, 제공 목적, 제공항목, 보유 및 이용기간에 대한 상세한 내용은 아래 링크를 참고하여 주시기 바랍니다.
개인정보 제3자 제공 상세 현황
6. 개인정보처리의 위탁에 관한 사항
"회사"는 더 나은 서비스를 제공하기 위하여 정보주체의 개인정보 처리를 외부전문기관에 위탁할 수 있으며, 위탁하는 업무 및 수탁자 정보는 홈페이지를 통해 공개합니다. 특히, "회사"가 재화 또는 서비스를 홍보하거나 판매를 권유하는 업무를 위탁하는 경우 이메일, 문자전송 또는 이에 상응하는 방법(이하 "서면등의 방법"이라 함)으로 위탁업무와 수탁자 정보를 정보주체에게 전달 드리며, 위탁하는 업무의 내용이나 수탁자가 변경된 경우에도 동일합니다. 만약, "회사"가 과실 없이 서면 등의 방법으로 정보주체에게 알릴 수 없는 경우에는 해당 사항을 인터넷 홈페이지에 30일 이상 게재합니다.
“회사"는 수탁자와 위탁계약 체결 시 위탁업무 수행목적 외 개인(신용)정보 처리금지, 기술적·관리적·물리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 책임에 관한 사항 등을 계약서 및 약정서에 명시하고, 수탁자가 개인(신용)정보를 안전하게 처리하는지를 정기적으로 감독하고 있습니다.
개인정보처리 위탁 업체 현황
7. 서비스 장기 미이용자의 개인정보 처리에 관한 조치
“회사”는 서비스 이용 내역이 1년 동안 없는 회원의 개인정보는 분리하여 안전하게 별도의 DB에 보관합니다.
“회사"는 휴면전환 30일 전까지 휴면예정 회원에게 별도 분리 보관되는 사실 및 휴면 예정일, 별도 분리 보관하는 개인정보 항목을 이메일, 문자 등 회원에게 통지 가능한 방법으로 알리고 있습니다.
휴면계정으로 전환을 원하지 않으시는 경우, 휴면계정 전환 전 서비스 로그인 하시면 됩니다. 또한 휴면계정으로 전환되었다고 해도 로그인을 하는 경우 휴면계정을 복원하여 정상적인 서비스를 이용할 수 있습니다.
8. 개인정보의 파기 절차 및 방법
"회사"는 「개인정보의 처리 목적」이 달성되면 다음과 같은 절차 및 방법에 따라 개인정보를 파기합니다.
“회사”는 개인정보의 보유기간, 이용 목적 달성된 경우 지체없이 개인정보를 복구할 수 없는 방법으로 파기 합니다.
정보주체로부터 동의받은 개인정보의 처리목적이 달성, 보유기간 경과에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보관해야 하는 경우, 별도 DB에 분리하여 보관하거나, 보관장소를 달리하여 보관합니다. 분리보관된 개인정보는 법률에서 특별히 정한 경우를 제외하고는 이용⬝제공되지 않습니다.
개인정보의 파기 절차 및 방법은 아래와 같습니다.
파기절차: “회사”는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하여 개인정보 최고 책임자의 책임하에 파기합니다.
파기방법: 파일 형태인 경우 복원이 불가능한 방법으로 영구 삭제하며, 종이 문서인 경우에는 파쇄, 소각 방법으로 파기합니다.
9. 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법에 관한 사항
개인정보의 열람
“정보주체”는 "회사"가 처리하는 자신의 개인정보에 대하여 개인정보 열람요구서를 "회사"에 제출하는 등의 방법으로 열람을 요구할 수 있습니다.
"회사"는 열람을 요구 받은 날로부터 10일 이내에 정보주체가 해당 개인정보를 열람할 수 있게 합니다. 만약 해당 기간 내에 열람할 수 없는 사유가 있을때에는 요구 받은 날로부터 10일 이내에 정보주체에게 그 사유 및 이의제기방법을 알리고 열람을 연기할 수 있으며, 그 사유가 소멸한 경우에는 정당한 사유가 없는 한 사유가 소멸한 날로부터 10일 이내에 열람하도록 할 수 있습니다.
"회사"는 다음의 어느 하나에 해당하는 경우 정보주체에게 그 사유를 알리고 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다. 이 경우 열람이 제한되는 사항을 제외한 부분은 열람할 수 있으며, 열람 요구 받은 날부터 10일 이내에 그 사유 및 이의제기방법을 알려드립니다.
법률에 따라 열람이 금지되거나 제한되는 경우
다른 사람의 생명·신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
개인정보의 정정ㆍ삭제
「개인정보의 열람」에 따라 자신의 개인정보를 열람한 “정보주체”는 그 개인정보의 정정 또는 삭제를 개인정보 정정ㆍ삭제 요구서를 "회사"에 제출하는 등의 방법으로 요구할 수 있습니다. 다만, 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
"회사"는 “정보주체”의 요구를 받은 경우 개인정보의 정정 또는 삭제에 관하여 다른 법령에 특별한 절차가 규정되어 있는 경우를 제외하고는 정당한 사유가 없는 한 요구 받은 날로부터 10일 이내에 그 개인정보를 조사하여 정보주체의 요구에 따라 정정ㆍ삭제 등 필요한 조치를 한 후 그 결과를 알려드립니다.
제휴사 등 다른 개인정보처리자로부터 적법하게 제공받은 개인정보의 정정 또는 삭제 요구를 받으면 제공한 기관에도 정정ㆍ삭제 요구를 알려드리고 그 처리 결과에 따라 필요한 조치를 취합니다.
"회사"는 조사를 할 때 필요하면 개인에게 정정ㆍ삭제 요구사항의 확인에 필요한 증거를 요청할 수 있으며, 개인정보를 삭제할 때에는 복구 또는 재생되지 아니하도록 조치하고 있습니다.
"회사"는 다음의 어느 하나에 해당하는 경우 정당한 사유가 없는 한 정보주체의 요구 받은 날로부터 10일 이내에 정정ㆍ삭제를 할 수 없는 사유와 이의제기방법을 알려드립니다.
법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
다른 사람의 생명·신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
개인정보의 처리정지
“정보주체”는 "회사"에 대하여 개인정보 처리정지 요구서를 "회사"에 제출하는 등의 방법으로 자신의 개인정보 처리의 정지를 요구할 수 있습니다.
"회사"는 정당한 사유가 없는 한 요구 받은 날로부터 10일 이내에 정보주체의 요구에 따라 개인정보 처리의 전부를 정지하거나 일부를 정지하고, 처리가 정지된 개인정보에 대하여 처리정지의 요구 받은 날로부터 10일 이내에 필요한 조치를 하여야 합니다. 다만, 다음의 어느 하나에 해당하는 경우에는 정보주체의 처리정지 요구를 거절할 수 있으며, 이 경우 정보주체에게 요구 받은 날로부터 10일 이내에 그 사유와 이의제기방법을 알려드립니다.
법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
다른 사람의 생명·신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
개인정보를 처리하지 아니하면 정보주체와 약정한 서비스를 제공하지 못하는 등 계약의 이행 이 곤란한 경우로서 정보주체가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우
권리행사의 방법 및 절차
“회사"는 개인정보의 수집 시에 요구되지 않았던 증빙서류 등을 요구하거나 추가 절차를 요구하지 않습니다.
“정보주체"는 개인정보의 열람, 정정ㆍ삭제, 처리정지 요구를 대리인 (“정보주체"의 법정대리인, 정보주체로부터 위임을 받은자)을 통해 요구할 수 있습니다. 이 경우, 대리인은 회사에 “정보주체”의 위임장을 제출하여야 합니다.
14세 미만 아동의 법정대리인은 회사에게 그 아동의 개인정보 열람, 정정ㆍ삭제, 처리정지 요구를 할 수 있습니다.
10. 개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치·운영 및 그 거부에 관한 사항
"회사"는 고객에게 특화된 맞춤서비스를 제공하기 위해서 고객의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 "쿠키(x_cookie)"를 사용합니다. 쿠키는 고객께서 방문한 웹페이지에서 이용된 환경설정 및 기타 정보를 고객의 컴퓨터에 작은 파일로 저장하는 것을 말합니다.
쿠키란 특정 웹 사이트에 대한 사용자 설정을 저장할 수 있고 방문자가 특정 웹사이트에 도달한 방법이나 웹사이트 방문자의 행동을 추적하는데 사용할 수 있는 파일입니다.
쿠키를 사용하는 목적은 고객이 방문한 각 서비스에 대한 방문 및 이용형태, 검색어, 보안접속 여부 등을 파악하여 고객에게 최적화된 정보를 제공하기 위함입니다.
쿠키의 설치/운영 및 거부 고객은 쿠키설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 고객은 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
브라우저별 설정방법은 다음과 같습니다.
인터넷 익스플로어 (Windows10 IE 11): 도구 > 인터넷 옵션 > 개인 정보 > 고급 > 쿠키 차단 또는 허용
MS Edge: 화면 오른쪽 상단 ‘···’ > 개인정보,검색 및 서비스 > 추적방지
크롬 브라우저: 화면 오른쪽 상단 ‘︙’ > 설정 > 고급 설정 표시; > 개인정보 > 콘텐츠 설정 > ‘타사 쿠키 및 사이트 데이터 차단'
다만, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 로그인이 필요한 서비스는 이용할 수 없습니다.
11. 행태정보의 수집 이용 제공 및 거부 등에 관한 사항
“회사"는 서비스 이용과정이나 개인신용 정보 처리과정에서 다음과 같은 정보들이 생성 및 수집되고, 맞춤형 서비스 제공, 불량이용기록 및 방지, 마케팅 프로모션 시 사용자 구분과 사용자 기기 구분 목적 등으로 이용될 수 있습니다.
수집하는 행태정보의 항목
이용자의 브라우저 종류 및 OS, 검색어, 서비스 이용 기록, IP Address, ADID, CID, 방문 일시, 쿠키 행태정보 수집 방법
고객의 웹 사이트 및 앱 방문/실행시 자동 수집
Google에서 제공하는 웹로그 분석 도구인 Google Analytics를 이용하여 이용자의 방문 빈도, 방문 페이지 등의 정보를 수집하며 이 경우 이용자 개인을 식별할 수 없도록 비식별화 처리된 익명의 사용자 정보를 이용
행태정보 수집 목적
상품·서비스 개발 및 통계, 고객분석 등 이용자 분석, 이용자 행태정보 기반 맞춤형 광고제공
보유 및 이용기간
이용 목적 달성 시 지체없이 삭제
12. 개인정보의 안전성 확보 조치에 관한 사항
"회사"는 “정보주체”의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 안전성 확보 조치를 강구하고 있습니다.
관리적 보안
개인정보 내부관리계획 수립 및 이행
개인정보취급자 대상 교육 실시
개인정보에 대한 접근통제 및 접근권한 제한 조치
개인정보 보호책임자의 지정에 관한 사항
기술적 보안
개인정보처리시스템 안전한 접속수단 제공
개인정보 암호화
저장시 안전한 암호화 알고리즘 사용하여 암호화 후 저장하고 송ㆍ수신하거나 보조저장매체 등을 통하여 전달하는 경우에도 암호화하여 전달
해킹방지를 위한 방안
백신 등 보안프로그램 설치 및 정기적 점검을 통해 악성코드 감염방지
침입탐지 및 차단, 접근제어 보안 솔루션을 운영하여 외부 위협으로부터 개인정보를 안전하게 보호
물리적 보안
전산실, 자료보관실 등 개인정보 보관하고 있는 출입통제
13. 개인정보보호책임자에 관한 사항
"회사"는 고객의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 고객의 불만사항을 처리하기 위하여 개인정보보호책임자를 두고 있습니다.
구분	성명	소속 / 직급	메일
개인정보보호책임자	신화용	테크핀개발그룹장	contact@lendit.co.kr
개인정보보호담당자	류영무	정보보안팀/팀장	contact@lendit.co.kr
14. 개인정보의 고충처리 접수·처리 부서
"회사"는 개인정보의 열람청구와 관련하여 고객과의 원활한 의사소통을 위해 고객상담센터를 운영하고 있으며 연락처는 다음과 같습니다.
고객만족센터
전화번호: 1833-5073
주소: 서울특별시 영등포구 여의나루로 60, 6층 (여의도동) 렌딧 채널운영팀
15. 정보주체의 권익침해에 대한 구제방법
개인정보에 관한 권익을 침해당한 경우 개인정보침해신고센터, 개인정보 분쟁조정위원회, 대검찰청 사이버범죄 신고시스템, 경찰청 사이버안전국 등으로 문의하실 수 있습니다.
개인정보침해 신고센터
국번 없이 118
홈페이지: http://privacy.kisa.or.kr
개인정보 분쟁조정위원회
국번 없이 1833-6972
홈페이지: https://www.kopico.go.kr
대검찰청 사이버수사과
국번 없이 1301
홈페이지 : https://spo.go.kr
경찰청 사이버범죄 신고시스템
국번 없이 182
홈페이지 : https://ecrm.police.go.kr/
16. 처리방침 변경에 관한 사항
본 『개인정보 처리방침』은 2024. 10. 10. 부터 적용됩니다.
이전의 개인정보 처리방침 개정 내역은 아래 링크에서 확인하실 수 있습니다.
2015. 05. 11. 최초 시행
2017. 02. 02. 1차 개정
2017. 05. 22. 2차 개정
2018. 02. 01. 3차 개정
2019. 07. 15. 4차 개정
2019. 12. 04. 5차 개정
2020. 07. 01. 6차 개정
2021. 06. 25. 7차 개정
2022. 12. 30. 8차 개정
2023. 06. 23. 9차 개정
2024. 10. 10. 10차 개정
주식회사 렌딧
www.lendit.co.kr 대표: 김성준 사업자등록번호: 258-87-00070 온라인투자연계금융업 (금융위원회 2021. 6. 10.) 등록
사업장 소재지: 서울특별시 영등포구 여의나루로 60, 6층(여의도동)
개인정보 처리방침
약관/정책/고지
공시자료