롯데렌터카
단기렌터카
신차 장기렌터카
중고차 장기렌터카
법인 장기렌터카
중고차 구매
차방정
고객지원
로그인페이지
전체메뉴
한국어
한국어
ENG
日本語
中文(繁體)
中文(简体)
빠른 예약
내륙 예약
KTX+렌터카 예약
제주 예약
제주 기사포함
단기렌터카 상품
월렌트 예약
기사포함 렌터카
퇴출근 렌터카
무료편도 렌터카
단기렌터카 안내
대여 및 요금안내
부가서비스안내
회원혜택 안내
해외렌터카
베트남 기사포함
해외 예약
사고보험대차 서비스
다이렉트 견적
마이카 소개
마이카 멤버십
신차 장기렌터카 안내
개인 장기렌터카
중고차 검색
렌터카 승계 차량 검색
내차 팔기 신청
중고차 장기렌터카 안내
중고차 렌트서비스 안내
렌터카 승계 안내
내차 팔기 서비스 안내
온라인 견적
비즈카 소개
신차 프로모션
이용 안내
법인 중고차렌트
커넥트프로
차량 래핑디자인
전기차 충전기
비즈카 멤버십
멤버십 혜택
지인추천 혜택
기획전/이벤트
중고차 구매
차방정이란?
공지사항
지점안내
전국 지점
제주오토하우스
기사 포함 지점
해외 지점
고객센터
자주 묻는 질문
고객의 소리
매거진
이벤트
진행중인 이벤트
당첨자발표
단기렌터카
신차 장기렌터카
중고차 장기렌터카
법인 장기렌터카
중고차 구매
차방정
고객지원
빠른 예약
내륙 예약
KTX+렌터카 예약
제주 예약
제주 기사포함
단기렌터카 상품
월렌트 예약
기사포함 렌터카
퇴출근 렌터카
무료편도 렌터카
단기렌터카 안내
대여 및 요금안내
부가서비스안내
회원혜택 안내
해외렌터카
베트남 기사포함
해외 예약
사고보험대차 서비스
다이렉트 견적
마이카 소개
마이카 멤버십
신차 장기렌터카 안내
개인 장기렌터카
중고차 검색
렌터카 승계 차량 검색
내차 팔기 신청
중고차 장기렌터카 안내
중고차 렌트서비스 안내
렌터카 승계 안내
내차 팔기 서비스 안내
온라인 견적
비즈카 소개
신차 프로모션
이용 안내
법인 중고차렌트
커넥트프로
차량 래핑디자인
전기차 충전기
비즈카 멤버십
멤버십 혜택
지인추천 혜택
기획전/이벤트
중고차 구매
차방정이란?
공지사항
지점안내
전국 지점
제주오토하우스
기사 포함 지점
해외 지점
고객센터
자주 묻는 질문
고객의 소리
매거진
이벤트
진행중인 이벤트
당첨자발표
로그인
회원가입
예약확인
English service
HOME
개인정보처리방침
개인정보처리방침
개인정보처리방침
알기 쉬운 개인정보 처리방침
롯데렌터카 개인정보처리방침
이전 개인정보처리방침 보기
이전 개인정보처리방침 보기(2026.04.28)
이전 개인정보처리방침 보기(2026.03.26)
이전 개인정보처리방침 보기(2026.02.04)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.12.11)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.12.09)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.11.25)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.11.11)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.08.01)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.07.24)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.07.01)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.05.27)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.04.17)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.04.14)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.03.13)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.01.21)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.12.10)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.09.26)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.09.13)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.07.30)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.07.03)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.05.28)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.04.30)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.04.18)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.03.05)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.02.06)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.12.21)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.11.23)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.10.31)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.10.26)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.10.11)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.09.07)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.08.07)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.07.31)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.03.02)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.02.14)
이전 개인정보처리방침 보기(2022.12.08)
이전 개인정보처리방침 보기(2022.11.24)
이전 개인정보처리방침 보기(2022.07.26)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.12.27)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.12.02)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.11.02)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.10.19)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.09.16)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.07.29)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.06.17)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.06.01)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.04.29)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.03.18)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.02.15)
이전 개인정보처리방침 보기(2020.12.03)
이전 개인정보처리방침 보기(2020.09.25)
이전 개인정보처리방침 보기(2020.06.23)
이전 개인정보처리방침 보기(2020.03.03)
이전 개인정보처리방침 보기(2019.12.19)
이전 개인정보처리방침 보기(2019.8.13)
이전 개인정보처리방침 보기(2019.1.21)
이전 개인정보처리방침 보기(2018.11.13)
이전 개인정보처리방침 보기(2018.2.27)
이전 개인정보처리방침 보기(2017.11.27)
이전 개인정보처리방침 보기(2017.10.10)
이전 개인정보처리방침 보기(2017.7.24)
이전 개인정보처리방침 보기(2017.6.30)
이전 개인정보처리방침 보기(2017.5.31)
이전 개인정보처리방침 보기(2017.2.23)
이전 개인정보처리방침 보기(2016.12.14)
이전 개인정보처리방침 보기(2015.10.08)
이전 개인정보처리방침 보기(2015.4.03)
'롯데렌탈㈜' (이하 '회사')는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률」, 「신용 정보의 이용 및 보호에 관한 법률」, 「개인정보보호법」 등 개인정보보호 관련 법규에 따라 회사의 서비스를 이용하는 온 · 오프라인 회원 (이하 '이용자')의 개인정보를 중요시하며 본 개인정보처리방침을 통하여 이용자께서 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 상세하게 알려드립니다.
이전 시행일자 : 2026/04/28
현행 시행일자 : 2026/07/10
제1조 (개인정보의 처리현황)
① 회사는 다음의 목적을 위하여 이용자의 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 처리되지 않으며, 처리 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받아 처리하고 있습니다.
② 정보주체 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목
정보주체 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목
수집목적
수집항목
보유 기간
처리 근거
롯데렌터카
회원가입
(온라인)
성명, 생년월일, 연락전화번호(유선전화번호 또는 휴대폰번호), 이메일 주소(ID), 성별, 연계정보(CI), 중복가입 확인정보(DI), 고객번호(주식회사 롯데렌탈이 고객 관리 목적으로 부여), 주소(L.Point 통합 회원 가입 시)
회원탈퇴 시점
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
회원가입
(네이버 간편가입)
이름, 이메일 주소, 연계정보(CI), 이용자 고유 식별자(기본 정보), 휴대폰번호
회원탈퇴 시점
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
회원가입
(카카오 간편가입)
카카오계정(이메일), 연계정보(CI), 카카오계정(전화번호)
회원탈퇴 시점
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
월간 렌터카 상담 신청
성명, 휴대전화번호, 지역
수집일로부터 1년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
기사포함 서비스 문의
성명, 휴대전화번호, 이메일 주소
수집일로부터 1년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
베트남 기사포함 렌터카 예약
지역, 이용상품, 차종, 픽업 항공편명, 픽업일시, 목적지, 출발지, 샌딩 항공편명, 이름, 연락처, 이메일
이용완료일로부터 1년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
간편 견적 신청
간편 상담 신청
성명, 휴대전화번호, 지역
수집일로부터 1년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
중고차 장기렌터카 상담신청
성명, 연락처
수집일로부터 1년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
승계매물등록
1) 성명, 휴대전화번호, 지역
2) 거래정보 : 자동차 임대차계약과 관련하여 거래내용을 판단할 수 있는 계약기간, 대여료, 대여차량 정보(차량번호, 연식, 주행거리, 배기량/등급, 연료, 변속기, 색상, 차량등록번호, 옵션, 정비이력), 계약조건(상품유형, 인수가, 정비상품, 보증금, 선납금, 약정주행거리, 면책금, 정비상품), 추가 지원금, 차량 설명
승계 매물 삭제 또는 승계 완료 시
(단, 게시물 등록 후 6개월 내 승계 처리되지 않을 경우 파기)
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
내차 팔기
상담 신청
성명, 연락처, 차량번호
수집일로부터 2년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
렌터카 예약
(단기, 퇴 출근, 무료편도)
(회원/비회원)
성명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 이메일 주소, 주소, 운전면허 정보(면허종류, 면허번호, 발급일, 만료일)
(외국인)
성명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 이메일 주소, 주소, 운전면허 정보(면허종류, 국제운전면허 발급국가, 면허번호)
개인(신용)정보 수집 · 이용목적 달성 또는 동의 철회 요청시까지
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
렌터카 계약 · 사전체크인
(단기, 퇴 출근, 무료편도)
(렌터카 계약 · 사전체크인)
성명, 상호, 생년월일, 국적, 성별, 주소, 연락전화번호, 이메일 주소(전자세금계산서 수령 시), 고객번호(롯데렌탈 주식회사가 고객 관리 목적으로 부여), 접속기기정보(IP주소, MAC Address)
(유류환불)
계좌정보(예금주, 은행명, 계좌번호, 예금주와의 관계)
(신용조회 시)
1) 식별정보(SafeKey)
2) 신용거래정보 : 본 계약 이전 및 이후의 리스 및 할부금융, 렌탈, 대출 및 채무보증, 한도, 신용개설정보(계약번호,개설일자,개설금액,차량명) 등
3) 신용능력정보 : 신용거래능력 판단에 필요한 신용거래 능력정보(재산,채무,소득의 총액,납세실적,신용평가정보)
4) 신용질서문란정보 : 신용도 판단에 필요한 연체, 채무불이행, 부도, 대지급 또는 허위 기타 부정한 방법에 의한 신용질서 문란행위 등 신용도를 판단할 수 있는 정보
5) 공공기관정보 : 개인회생, 파산, 면책, 채무불이행자 등재 등 법원의 재판, 결정정보, 체납정보, 주민등록관련정보, 사회보험 공공요금 관련정보, 행정처분에 관한 정보 등 본인식별, 신용도 및 거래능력을 판단할 수 있는 공공기관 보유정보
6) 거래정보 : 자동차 임대차계약과 관련하여 거래내용을 판단할 수 있는 계약일, 계약기간, 대여료, 대여차량, 거래현황, 채무불이행 정보
7) 계약 체결과 관련하여 본인이 제공한 필요 최소한의 정보
8) 본인이 대표자로 있는 가맹점의 기업정보(사업자등록번호, 상호, 업종코드 등), 매출관련 정보, 부도·폐업 정보 등
9) 보험계약 관련 정보
개인(신용)정보 수집 · 이용목적 달성 또는 동의 철회 요청시까지
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
운전면허증
사전등록
이름, 생년월일, 성별
회원탈퇴 및 삭제 요청시까지
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
결제정보
사전등록
카드사, 카드번호, 카드 유효기간, 카드 비밀번호 앞 2자리
회원탈퇴 및 삭제 요청시까지
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
롯데 그룹사
임직원 인증
임직원 이메일 주소
회원탈퇴 및 삭제 요청시까지
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
마이카
개인사업자 등록
L.POINT ID, 성명(대표자명), 휴대전화번호, 이메일 주소, 사업장 주소
회원탈퇴 시점
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
장기렌터카(리스)
상담 신청
성명, 휴대전화번호, 지역
수집일로부터 1년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
추천견적 상담신청
성명, 휴대전화번호, 지역, 성별, 연령대, 개인사업자여부
수집일로부터 1년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
입고알림 신청
휴대전화번호
입고알림 신청일 부터 60일 또는 입고알림 취소시점
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
일반문의
성명, 휴대전화번호, 이메일 주소
수집일로부터 1년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
PASS인증 간편 로그인
성명, 휴대전화번호, 생년월일, 성별, 내외국인구분, 고객번호(주식회사 롯데렌탈이 고객 관리 목적으로 부여)
마지막 이용 완료시점 기준 5년 (단, 서비스 미 이용 시 마지막 로그인 시점 기준 1년)
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
견적
성명, 휴대전화번호
수집일로부터 1년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
심사
1) 개인식별정보 : 성명,상호,생년월일,국적,성별,주소,연락전화번호,접속기기정보(IP주소, MAC Address),식별번호(Safekey),고객번호(롯데렌탈 주식회사가 고객 관리 목적으로 부여)
2) 신용거래정보 : 본 계약 이전 및 이후의 리스 및 할부금융, 렌탈, 대출 및 채무보증, 한도, 신용개설정보(계약번호,개설일자,개설금액,차량명) 등
3) 신용능력정보 : 신용거래능력 판단에 필요한 신용거래 능력정보(재산,채무,소득의 총액,납세실적,신용평가정보)
4) 신용질서문란정보 : 신용도 판단에 필요한 연체, 채무불이행, 부도, 대지급 또는 허위 기타 부정한 방법에 의한 신용질서 문란행위 등 신용도를 판단할 수 있는 정보
5) 공공기관정보 : 개인회생, 파산, 면책, 채무불이행자 등재 등 법원의 재판, 결정정보, 체납정보, 주민등록관련정보, 사회보험 공공요금 관련정보, 행정처분에 관한 정보 등 본인식별, 신용도 및 거래능력을 판단할 수 있는 공공기관 보유정보
6) 거래정보 : 자동차 임대차계약과 관련하여 거래내용을 판단할 수 있는 계약일, 계약기간, 대여료, 대여차량, 거래현황, 채무불이행 정보
7) 계약 체결과 관련하여 본인이 제공한 필요 최소한의 정보
8) 본인이 대표자로 있는 가맹점의 기업정보(사업자등록번호, 상호, 업종코드 등), 매출관련 정보, 부도·폐업 정보 등
9) 보험계약 관련 정보
1) L.Point 회원과 비회원의 개인정보 보유 및 이용기간
- L.Point 통합회원은 회원 탈퇴(탈퇴 요청 및 탈퇴 처리)시까지
- 비회원이 장기렌터카 계약 체결 시, 계약 종료일로 부터 1년
- 비회원이 장기렌터카 계약 미체결 시, 동의일로 부터 1년
2) 거래관계 설정을 위해 본 동의서를 제출한 시점부터 계약에 따른 거래관계의 종료(예: 계약기간만료, 계약 해제 해지 등) 후 5년간 자동차 임대차계약이 롯데렌탈 주식회사 또는 본인의 의사에 의하여 체결되지 아니한 사실이 확인된 경우에는 그 시점부터 2개월 이내 파기
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
계약
성명, 상호, 생년월일, 국적, 성별, 주소, 연락전화번호, 이메일 주소(전자세금계산서 수령 시), 고객번호(롯데렌탈 주식회사가 고객 관리 목적으로 부여), 식별번호(SafeKey), 결제정보(출금이체 신청 시 : 예금주, 은행명, 계좌번호 계좌정보 및 예금주와의 관계 / 신용카드 자동이체 신청 시 : 신용카드 종류, 카드번호, 카드 유효기간)
계약 종료일 기준 5년 (온라인가입회원은 회원탈퇴시까지)
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
차방정
차방정 서비스 가입
성명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 자택주소, 정비주소, 차종, 차량번호, 카드사, 카드번호, 카드 유효기간
이용종료 시점 5년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
내 차 정보 등록
차량번호, 소유주 성명
차량삭제 및 회원탈퇴 시점까지
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
방문정비 신청
성명, 휴대전화번호, 정비주소
이용종료 시점 5년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
차방정 플러스 멤버십 가입
카드사, 카드번호, 카드유효기간, 카드비밀번호 앞2자리
이용종료 시점 5년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
고객센터
문의등록
(장기렌터카 문의)
이름, 휴대전화번호
수집일로부터 1년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
문의등록
(월 단기렌터카 문의)
이름, 휴대전화번호
수집일로부터 1년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
문의등록
(반납)
성명, 주소, 차량번호, 휴대전화번호
수집일로부터 1년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
문의등록
(승계/연장/인수)
성명, 차량번호, 휴대전화번호, 이메일
수집일로부터 1년
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
마이카 멤버십
정비 및 멤버십
서비스 가입
1) 대여차량 제조사의 텔레메틱스 장비(TMU)를 통해 수집하는 경우
성명, 생년월일, 연락처, 회원번호(회원 가입 후 부여), 이용 차종 및 연식, 이용 차량 주행거리, 이용 차량 번호, 주소, 이용 차량 운행 정보(차대번호, TMU 개통번호, 주행가능거리, 누적운행거리, 배터리 상태, 고장코드, 안전운전점수)
2) 롯데렌탈㈜가 대여차량에 장착한 단말기를 통해 수집하는 경우
성명, 생년월일, 연락처, 회원번호(회원 가입 후 부여), 이용 차종 및 연식, 이용 차량 주행거리, 이용 차량 번호, 주소, 이용 차량 운행 정보(시동 ON/OFF, RPM, 조항각, 기어워치, 트립정보, 연비 항목, 전기차 충전정보, 고장코드, 충격감지)
계약 종료 후 2개월
(위치정보는 계약 종료 시 즉시파기)
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
방문정비 신청
성명, 휴대전화번호, 방문정비시 방문주소, 차량정보(주행거리)
회원 탈퇴 시
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
디지털키 이용 신청
성명, 휴대전화번호, 대여차량 번호 및 등록일, 만료일
계약만료 시
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
세차클링 회원가입
성명, 휴대전화번호, 이메일 주소, 엘포인트 ID
회원 탈퇴 시
개인정보보호법
제15조 제1항 제4호
전체 서비스 공통
웹/앱 서비스 품질 개선
(서비스 이용 간 오류 추적 및 수정)
고객번호, 계약번호, 웹.앱 서비스 방문 및 이용 기록
(IP주소, 방문페이지, 체류시간, 검색어, 기기정보 등)
수집일로부터 25개월 후 파기
개인정보보호법
제 15조 제1항 제4호
③ 정보주체 동의를 받아 처리하는 개인정보 항목
정보주체 동의를 받아 처리하는 개인정보 항목
수집목적
수집항목
보유 기간
처리 근거
롯데렌터카
회원가입
(카카오 간편가입)
생일, 성별, 프로필 정보(닉네임/프로필 사진)
회원탈퇴 시점
개인정보보호법
제15조 제1항 제1호
마케팅 활용
성명, 연락전화번호(유선전화번호 또는 휴대전화번호), 이메일 주소
회원탈퇴 또는 동의 철회 시점
개인정보보호법
제15조 제1항 제1호
렌터카 계약 · 사전체크인
(단기, 퇴 출근, 무료편도)
(렌터카 계약 · 사전체크인)
운전면허번호, 여권번호, 외국인번호
계약 종료일 기준 5년 (온라인가입회원은 회원탈퇴시까지)
개인정보보호법
제24조 제1항 제1호
운전면허증
사전등록
운전면허번호
회원탈퇴 및 삭제 요청시까지
개인정보보호법
제24조 제1항 제1호
마이카
계약
운전면허번호, 여권번호, 외국인등록번호
계약 종료일 기준 5년 (온라인가입회원은 회원탈퇴시까지)
개인정보보호법
제24조 제1항 제1호
롯데렌탈 대표홈페이지
사이버신문고
(실명 접수 시)
(필수)
성명, 휴대전화번호, 이메일 주소
(선택)
유선전화번호
고객의 신고사항
처리기준 3년
개인정보보호법
제15조 제1항 제1호
고객센터
의견접수 / 문의등록
(직원칭찬 불편접수 / 단기렌터카 문의)
(필수)
휴대전화번호, 이메일 주소
수집일로부터 3년
개인정보보호법
제15조 제1항 제1호
의견접수 / 문의등록
(장기렌터카 문의)
(필수)
휴대전화번호, 이메일 주소
(선택)
차량번호
수집일로부터 3년
개인정보보호법
제15조 제1항 제1호
1:1 문의 등록
(필수)
휴대전화번호, 이메일 주소
수집일로부터 3년
개인정보보호법
제15조 제1항 제1호
제2조 (개인정보의 파기 절차 및 방법에 관한 사항)
① 회사는 개인정보 수집 목적을 달성한 경우 또는 동의 받은 보유 · 이용기간 도래 시 지체없이 파기합니다. 다만, 수집 목적 달성 또는 보유기간이 도래하여도 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존하여야 하는 기록은 해당 기간동안 보존 후 파기합니다.
② 관계법령의 규정에 따라 일정기간 보존해야 하는 개인정보는 아래와 같습니다.
개인정보의 파기 절차 및 방법에 관한 사항
근거
목적
기간
전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
3년
표시/광고에 관한 기록
6개월
통신비밀보호에 관한 법률
웹사이트 방문 기록
3개월
국세기본법
세법이 규정하는 모든 거래에 관한 장부 및 증빙서류
5년
③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1) 파기절차
회사는 회원가입 등 서비스 이용 과정에서 수집된 정보는 목적이 달성된 후 내부 방침 및 기타 관련 법령에 정한 기간동안 저장된 후 시스템 상에서 자동으로 파기되며, 시스템이 아닌 오프라인 상에서 수집한 개인정보는 보유기간 도래 및 목적달성 시 수동으로 파기합니다.
2) 파기방법
회사는 전자적 파일 형태로 기록 ・저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록・저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다
제3조 (개인정보의 제3자 제공에 관한 사항)
① 회사는 정보주체의 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다
② 회사는 원활한 서비스 제공을 위해 다음의 경우 개인정보보호법 제17조 제1항 제1호에 따라 정보주체 동의를 얻어 필요한 최소한의 범위로만 제공합니다.
개인정보의 제3자 제공에 관한 사항
제공받는 자
제공목적
제공항목
제공받는 자의 이용기간
주식회사 이어카
주식회사 라움모빌
주식회사 케이에스오토플랜
회사의 렌터카 승계서비스(중고차 승계렌터카) 이용 지원 제공받는 자가 운영하는 플랫폼에 승계 관련 정보 등록
성명, 휴대전화번호, 지역
거래정보 : 자동차 임대차계약과 관련하여 거래내용을 판단할 수 있는 계약기간, 대여료, 대여차량 정보(차량번호, 연식, 주행거리, 배기량/등급, 연료, 변속기, 색상, 차량등록번호, 옵션, 정비이력), 계약조건(상품유형, 인수가, 정비상품, 보증금, 선납금, 약정주행거리, 면책금, 정비상품), 추가 지원금, 차량 설명
회사의 렌터카 승계서비스 이용을 중단한 사실이 확인된 시점부터 [1]개월 이내 파기
롯데렌탈 베트남법인
예약자 정보 확인 및 공항 픽업&샌딩 서비스의 이용 차종, 픽업시간, 출발지와 목적지 확인을 위함
지역, 이용상품, 차종, 픽업 항공편명, 픽업일시, 목적지, 출발지, 샌딩 항공편명, 이름, 연락처, 이메일
이용 완료 시점으로부터 1년
GS엠비즈㈜
개인식별, 제휴서비스의 제공
고객센터 운영, 불량회원 부정이용 방지 및 비인가 사용 방지, 서비스 개발을 위한 연구 및 조사, 물품의 배송
성명, 생년월일, 휴대폰번호, 회원번호, 이용 차종 및 연식, 이용 차량 주행거리, 이용 차량 번호, 주소
1) 주식회사로부터 제공받은 날로부터 정비 및 멤버십 서비스 이용 계약 종료(유효기간 만료, 해지)시까지.
GS칼텍스㈜
개인식별, 제휴서비스의 제공
성명, 생년월일, 휴대전화번호, 본인인증결과값(CI), 모바일 주유할인 카드 이용 계약기간 및 계약 종료 여부
원우글로벌
인천공항 주차서비스 대행
법인명, 법인등록번호, 회원번호, 휴대폰번호, 이용 차량번호, 비행편 예약정보, 이용 계약 기간 및 계약 종료 여부
현대자동차㈜
기아㈜
개인식별, 현대/기아자동차 커넥티드 서비스 차량 이용 고객 대상 제휴 서비스의 제공
성명, 전화번호, 본인인증결과값(CI), 계약기간, 계약 종료 여부, 차대번호, 누적 주행거리, 안전운전 점수
SK일렉링크
개인(법인)식별, 제휴서비스의 제공
충전요금 할인 및 충전기 설치 지원 프로그램, 멤버십 카드 발급(실물/모바일) 충전사업자의 제휴 서비스 제공 시 롯데렌탈 고객 식별 및 서비스 제공
성명, 생년월일, 휴대폰번호, 차종, 차량번호, 계약번호, 계약기간, 계약 종료 여부
롯데오토리스㈜,
롯데오토케어㈜,
㈜그린카
롯데오토리스, 롯데오토케어, 그린카 신규 서비스/상품·이벤트 안내 및 맞춤형 광고
성명, 이메일주소, 휴대전화번호
제공한 날부터 2년 또는 본인의 마케팅 동의 철회 요청 시
롯데오토리스㈜,
롯데오토케어㈜,
㈜그린카
제공받는 자와 통합 상품 및 서비스 개발, 맞춤형 이벤트 및 프로모션 안내
성명, 생년월일, 연락전화번호(유선전화번호 또는 휴대전화번호), 이메일 주소
롯데렌터카 회원 탈퇴 시까지, 또는 본인의 제공 동의 철회 요청 시까지
롯데오토리스㈜
롯데오토리스상품 견적신청, 견적회신 및 상담, 리스 계약의 체결∙이행∙관리, 신청서비스 제공, 본인여부 확인, 분쟁 및 민원 처리
성명, 휴대전화번호, 고객구분
동의일로부터 1년
현대자동차㈜
기아㈜
스마트 신기술(디지털키) 이용 관련 본인 확인 및 휴대전화 다운로드
성명, 휴대전화번호, 대여차량 번호 및 등록/만료일
임대차계약 종료(예:계약기간 만료, 계약해제/해지) 시까지
㈜대한항공,
아시아나항공㈜
제휴에 따른 항공사 마일적립
성명, 각 항공사 회원번호
제공한 날로부터 12개월
대여차량의 보험을 담당하는 보험회사
(롯데손해보험㈜, 전국렌터카공제조합, DB손해보험㈜, ㈜KB손해보험, 메리츠화재해상보험㈜, MG손해보험㈜, 현대해상화재보험㈜, 삼성화재해상보험㈜, AXA손해보험㈜,한화손해보험㈜, 흥국화재해상보험㈜, 하나손해보험, 캐롯손해보험)
차량 사고의 처리 및 보험 보상, 비용 정산(청구), 보험계약 체결·유지·관리(가입, 해지, 변경, 부활, 취소, 조회), 보험금 지급·심사, 보험 사고 조사(보험사기 조사 포함)
성명, 연락전화번호(휴대폰, 자택, 직장), 여권번호, 외국인등록번호, 운전면허번호, 계약정보(자동차 임대차 계약서에 기재되어 있는 대여차량 차종, 차량번호, 대여 · 반납지점, 대여 · 반납일시)
자동차 보험 처리/정산 완료 시까지
지자체/지자체 시설관리공단/경찰서/소방서/한국도로공사/유료도로,터널,주차장 사업자 및 관리 운영 회사
법규 위반으로 인한 과태료/범칙금에 관한 사항을 실제 위반자에게 통지·처분 및 유료도로 통행, 주차장 이용으로 인한 통행료, 사용료, 주차요금의 통지·부과·수납
성명, 생년월일, 성별, 주소, 연락전화번호, 고유식별정보(외국인 - 여권/외국인등록번호 / 내국인 - 운전면허번호), 계약정보(임대차 계약서에 기재된 대여차량 및 차종, 차량번호, 대여/반납지점, 대여/반납일시, 대여료)
과태료/범칙금/통행료/사용료/주차요금 처리 및 정산 완료 시까지
신용조회회사
(나이스평가정보㈜,
코리아크레딧뷰로㈜)
본인의 신용조회업무(신용도 평가, 실명확인), 신용정보의 집중 및 활용, 신용관련 모형 개발 및 (통계)분석, 고객이 허위 혹은 부정한 의도로 여러 회사를 통해 리스 혹은 렌탈계 약을 동시에 체결하는 것을 방지하기 위한 목적
성명, 생년월일, 국적·성별, 주소(자택, 직장, 사업장), 연락전화번호(휴대폰, 자택, 직장), 고객번호(롯데렌탈 주식회사가 고객 관리 목적으로 부여), 계약정보, 식별번호(SafeKey), 신용거래정보(계약 이전 및 이후의 거래내용 포함), 신용능력정보(개인신용정보 조회 시), 신용질서문란정보, 거래정보
신용도 평가, 본 계약 유지 및 사후관리 업무 종료시까지
한국도로교통공단
여객자동차 운수사업법에 따른 운전자격 확인
운전면허번호, 이름, 생년월일, 면허종류, 대여시작일, 대여종료일
면허정보 검증을 위한 정보 제공일로부터 3개월
(사)금융결제원, 쿠콘㈜ CMS출금이체 서비스를 제공하는 기관
(CMS 출금이체 서비스를 신청한 경우에 한함) CMS 출금이체 서비스 제공 및 출금동의 확인, 출금이체 신규등록 및 해지사실 통지
예금주(성명), 전화번호(휴대폰번호), 금융기관명, 계좌번호
CMS 출금이체 서비스 제공 및 출금동의 확인 목적을 달 성할 때까지
(사)금융결제원, 자동이체 신용카드 신청 신용카드사, 은행 등 금융회사
신용카드 자동이체 서비스 제공 및 자동이체 결제동의 확인, 자동이체 신규등록 및 해지사실 통지
카드소유자명, 전화번호(휴대폰번호), 신용카드사명, 카드번호(교체에 따른 승계된 번호 포함), 유효기간
신용카드 자동이체 서비스 제공 및 자동이체 결제동의 확인 목적을 달성할 때까지. 단, 제공 목적을 달성하거나 본인의 철회요청이 있더라도 상법 등 관련 법령에 특별한 규정이 있을 경우 그에 의하여 보유
롯데멤버스㈜
L.POINT 적립 처리
이름, 휴대전화번호, L.POINT ID 및 고객번호
L.POINT 회원 탈퇴 시까지
㈜그린카 (세차클링)
세차클링의 회원제 서비스 가입 및 본인확인(개인식별)
제휴 서비스의 제공
성명, 휴대전화번호, 이메일 주소, 엘포인트 ID
1) 롯데렌터카(롯데 렌터카, 롯데렌터카 마이카, 롯데렌터카 마이카 멤버십) 회원탈퇴 요청이 있거나 회원 자격을 상실한 시점까지
2) 롯데렌터카 마이카 멤버십에 등록된 계약 인증정보가 만료되거나 해지되었을 시점까지
3) 세차클링 서비스를 탈퇴하거나 자격을 상실한 시점까지
4) 기타 상법, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존하여야 하는 기록은 일정기간 보존 후 파기함
제공업체 현황
타사 렌터카 상품 소개 및 중개
성명, 생년월일, 휴대폰번호, 지역
제공한 날로부터 1년
보험개발원
보험대차 대여 및 비용 정산(청구)
차량번호, 운전자명, 생년월일, 국적
보험대차 비용 청구일로부터 5년까지
캐롯손해보험㈜
차방정 서비스 이용이력 확인 및 보험혜택 제공
성명, 생년월일, 휴대전화번호, 계약번호
차방정 방문 정비 완료 후 최초로 고객정보 입력 완료일로부터 1년
차방정 플러스멤버십 최초 연구독 후, 고객정보 입력 완료일로부터 1년
나이스 평가정보㈜
차방정 플러스 멤버십 서비스 혜택 제공, 서비스 가입/해지 및 비용 정산
본인식별값(DI(Duplication Information: 중복가입 확인정보)), 성명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호
차방정 플러스 멤버십 가입일부터 해지시까지
나이스디앤알㈜
차방정 서비스 차량정비 이력 조회
차량번호, 차량 소유자명
제공한 날로부터 6개월
롯데카드 주식회사, 비씨카드 주식회사, 농협은행 주식회사
롯데렌탈㈜ 마이카 제휴서비스의 캐시백 혜택 및 수수료 지급 대상 식별 목적
고객명, 휴대폰번호, 결제카드번호, 계약정보(계약번호/차량명/차량가/대여기간/수수료)
제휴 서비스의 수수료 지급일로부터 6개월 후 파기
주식회사 한국신용데이터
롯데렌탈㈜ 마이카 플러스 제휴서비스의 혜택 지급 대상 식별 및 혜택 제공 목적
이름, 휴대폰번호, 계좌번호
혜택 지급일로부터 6개월 후 파기
카포유 주식회사 및 자동차 검사소
차방정 자동차 법정 검새 대행 예약 서비스 제공
차량번호, 성명, 생년월일, 주소, 연락처
검사 완료일로부터 1년 혹은 정보주체의 삭제 요청 시까지
한국철도공사
예약/구매한 상품/서비스의 제공 및 계약의 이행(이용자 및 이용정보 확인), 민원처리 등 소비자 분쟁해결, 철도 이용 문제 발생 안내
이름, 연락전화번호
KTX예약일로부터 5년까지
제4조 (개인정보의 추가적인 이용 · 제공이 지속적으로 발생 시 판단 기준)
① 회사는 「개인정보 보호법」 제15조 제3항 또는 제17조 제4항에 따라 「개인정보 보호법」 시행령 제14조의2에 따른 사항을 고려하여 정보주체의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용 ・ 제공할 수 있으며 이용자 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용 ・ 제공하는 경우는 다음과 같습니다.
② 회사는 정보주체의 동의 없이 추가적인 이용 ・ 제공을 하기 위해서 다음과 같은 사항을 고려하였습니다.
1). 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
2). 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부
3). 정보주체의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
4). 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부
제5조 (개인정보 처리업무의 위탁에 관한 사항)
① 회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
개인정보 처리업무의 위탁에 관한 사항
위탁 받는 자(수탁자)
위탁업무
㈜케이티
고객상담 및 불만처리 상담
㈜사람인에이치에스, ㈜삼구아이앤씨, 에이스휴먼파워(주), ㈜엔젤스태프, (주)포맨파워,
(주)한남하이어, ㈜휴먼리소스, ㈜에이프로스텝, 시앤와이네트웍스주식회사,
㈜제니엘이노베이션, 미래앤피플(주), (주)파인스태프
고객편의 제공을 위한 지점 업무, 대여반납 및 상담
롯데오토케어㈜
차량 정비/수리 접수 및 상담 응대, 긴급출동/일반정비, 고소장비 정비, 지게차 정비, 차방정 차량 방문 정비
롯데이노베이트㈜
IT서비스 개발/유지보수, 고객 상담 관련 전산시스템의 구축 및 유지보수
㈜한국지식정보서비스
KT 솔루션(KHONS, I-MAN Mob.) 개발/유지보수/운영
롯데글로벌로지스㈜
차량 탁송 업무
(주)신도리코, 캐논코리아 주식회사, (주)파인아이앤씨, (주)이지네트웍스, (주)벤처씨엔씨프라자
OA기기 및 PC설치, 유지보수
㈜엠브레인퍼블릭
미스터리쇼핑/소비자만족도 조사
KS신용정보㈜
미납 안내
KS신용정보㈜, 나라신용정보 주식회사, 중앙신용정보㈜, 미래신용정보㈜, 나이스신용정보㈜, 제이엠신용정보㈜
채권 추심 및 차량 회수 위임
법무법인 시민, 로랜드법무사사무소, 법무사구봉림사무소
소송위임
롯데멤버스㈜
L.POINT 통합회원 서비스 운영업무
수탁사 현황
렌터카 중개 및 알선 (장기렌터카 서비스 제공)
수탁사 현황
렌터카 중개 및 알선 (보험대차 서비스 제공)
수탁사 현황
법정검사
수탁사 현황
긴급출동
수탁사 현황
일반정비
수탁사 현황
사고정비
(주)교원, 청호나이스(주), 에스케이매직(주), 코웨이(주), ㈜어반포레스트
일반렌탈상품 유지보수 관리
(주)대홍기획
이벤트 진행
삼성에스엘 주식회사, 에스엘홀딩스 주식회사, (주)와이티에스, 주식회사 에코트레이드, 주식회사 인켈, 주식회사 한의코퍼레이션, 린나이코리아(주), 아임테크날러지 주식회사, 파인드미, 주식회사 어드민랩
KT스마트렌탈(가전구독) 물품 배송/발주 처리 및 업무관리
㈜알티모빌리티
차량단말기 장착, FMS 유지보수
보임테크놀러지㈜
측정기 유지보수 관리
케이티아이시시㈜
측정기 교정업무(전국 출장교정)
(주)마더브레인
광고 및 판촉 서비스
멘토스엘, (주)아이피시
파견 인력 관리
제주명품카시트유모차
제주지점 카시트 유모차 운영대행
㈜새누
전자사물함 설치/유지보수
㈜유베이스
고객 만기시 업무(인수/반납/연장 재계약/월연장) & 승계 업무 상담 및 처리
케이웍스
고객위치정보수집
㈜오토비긴즈
차량 정보 조회
쿠콘㈜
차량 정보 조회
한국정보통신
상품 결제
나이스신용정보, ㈜와이티에스
로봇상담, 로봇 시연 및 설치, 고객관리 지원
주식회사 일양로지스, (주)에이텍시스템
자산 입출고
대리고, 아이엠에스모빌리티 주식회사
단기차량 딜리버리
한국갤럽조사연구소
설문조사
코리아크레딧뷰로(KCB)
본인인증
주식회사 오픈 서베이
소비자 만족도 조사
② 회사는 위탁계약 체결 시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적 ・ 관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리 ・ 감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있으며 수탁자가 당사의 개인정보 처리업무를 재위탁하는 경우 회사의 사전 동의를 받고 있습니다.
③ 회사는 다음과 같이 재위탁에 대해 승인하였습니다.
개인정보 처리업무 재위탁에 관한 사항
위탁 받는 자(수탁자)
재수탁 자
재위탁 업무
롯데오토케어㈜
수탁사 현황
차량 정비 및 수리 시 고객본인여부, 수리이력 확인
주식회사 모터엠에이엔, ㈜에스에스카매니저
법정검사대행업무
삼성화재애니카손해사정㈜, 마스타자동차, 지에스엠비즈㈜
정비 접수/상담, 긴급출동(사고/일반), 일반정비
KT
고객상담 및 불만처리 상담
롯데이노베이트㈜
IT서비스 개발 / 유지보수
롯데이노베이트㈜
소올아이티, ECS텔레콤
고객센터 운영
㈜케이티
(주)케이티아이에스
고객상담 및 불만처리 상담
롯데멤버스㈜
롯데이노베이트㈜
L.POINT 통합회원 서비스 운영
㈜트랜스코스모스코리아
L.POINT 관련 상담 서비스
NICE평가정보㈜, ㈜한국모바일인증, ㈜케이지이니시스, 네이버㈜, ㈜비바리퍼블리카
본인인증 서비스
롯데이노베이트㈜
㈜애드캡슐소프트, 비즈웰, 지트인, 비오네트웍스
웹사이트 및 시스템 유지보수
롯데글로벌로지스㈜
엠앤엠통운㈜, ㈜선보, ㈜로이, 오픈마일주식회사, ㈜에임오토플랫, ㈜하영비엠씨, 드포유㈜
차량 탁송
(주)대홍기획
대학내일
SNS 채널운영
KS신용정보㈜, 중앙신용정보㈜, 제이엠신용정보㈜
엠트리코, 주식회사 포스토피아, ㈜트랜스코스모스코리아
수임통지문 및 채권/채무자 대상 우편발송
한국갤럽조사연구소
다우기술
문자발송
모바일이앤엠애드
답례품 발송
제6조 (개인정보의 국외 이전에 관한 사항)
① 회사는 서비스 이용자로부터 수집한 개인정보를 아래와 같이 국외에 제공 ・위탁하고 있습니다.
1). 개인정보 국외 제3자 제공
개인정보 국외 제3자 제공 관한 사항
처리 근거
이전하는 개인정보 항목
이전국가
이전시기 및 방법
제공받는 자
제공 목적
개인정보 보유기간
개인정보보호법 제17조 제1항 제2호
개인정보 제28조의8 제1항 제1호
지역, 이용상품, 차종, 픽업 항공편명, 픽업일시, 목적지, 출발지, 샌딩 항공편명, 이름, 연락처, 이메일
베트남
베트남 기사포함렌터카 결제 이후 즉시 이전, 이메일로 전송
롯데렌탈 베트남법인 하노이 지사(개인정보 처리관련 문의처: +84 (0)24-3205-5379, +84 (0)24-3205-5595), 롯데렌탈 베트남법인 호치민 지사(개인정보 처리관련 문의처: +84 (0)28-5414-8000), 롯데렌탈 베트남법인 호치민 지사(개인정보 처리관련 문의처: +84 (0)236-391-8000)
예약자 정보 확인 및 공항 픽업 & 샌딩 서비스의 이용 차종, 픽업시간, 출발지와 목적지 확인
이용 완료 시점으로부터 1년
제7조 (개인정보의 안전성 확보조치에 관한사항)
① 회사는 이용자의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
1). 내부관리계획의 수립 및 시행
- 회사는 ‘개인정보의 안전성 확보조치 기준’에 의거하여 매년 내부관리계획을 수립 및 시행합니다.
2). 개인정보취급자 지정의 최소화 및 교육
- 롯데렌탈㈜는 이용자의 개인정보에 대한 접근권한을 최소한의 인원으로 제한하고 있고 정기적인 교육을 시행하고 있으며, 최소한의 인원에 해당하는 자는 다음과 같습니다.
가. 이용자를 직접 상대로 하여 마케팅 업무를 수행하는 자
나. 개인정보보호책임자 및 담당자 등 개인정보관리업무를 수행하는 자
다. 기타 업무상 개인정보의 처리가 불가피한 자
3). 개인정보에 대한 접근제한
- 개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근을 통제하고, 침입차단시스템과 침입방지 시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.
4). 개인정보의 암호화
- 이용자의 개인정보는 암호화되어 저장 및 관리되고 있습니다. 또한 암호 알고리즘 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다.
5). 접속기록의 보관 및 위 · 변조 방지
- 개인정보처리시스템에 접속한 기록은 법적 근거에 따라 2년간 안전하게 보관, 관리하고 있습니다.
6). 해킹 등에 대비한 기술적 대책
- 개인정보처리시스템에 접속한 기록은 법적 근거에 따라 2년간 안전하게 보관, 관리하고 있습니다.
7). 비인가자에 대한 출입 통제
- 전산실 및 문서고 등을 보호구역으로 설정하여 출입을 통제하고 있습니다.
제8조 (개인정보 자동 수집장치의 설치 운영 및 거부에 관한 사항)
① 회사는 사용자에게 개별적인 서비스와 편의를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다.
② 쿠키는 웹사이트 운영에 이용되는 서버(http)가 정보주체의 브라우저에 보내는 소량의 정보이며 정보주체의 PC 또는 모바일에 저장됩니다
③ 이용자는 웹 브라우저 옵션 설정을 통해 쿠키 허용, 차단 등의 설정을 할 수 있습니다. 다만, 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
1). 웹 브라우저 쿠키 허용/차단
크롬(Chrome) : 웹 브라우저 오른쪽 상단 “⋮” 선택 → 새 시크릿 창(단축키 : Ctrl + Shift + N)
엣지(Edge) : 웹 브라우저 오른쪽 상단 “…” 선택 → 새 InPrivate 창(단축키 : Ctrl + Shift + N)
2). 모바일 브라우저에서 쿠키 허용/차단
크롬(Chrome) : 모바일 브라우저 오른쪽 상단 “⋮” 선택 → 새 시크릿 탭
사파리(Safari) : 단말기 설정 → 앱 → 사파리(Safari) → 고급 → 모든 쿠키 차단
삼성 인터넷 : 모바일 브라우저 아래쪽 “탭” 아이콘 선택 → 비밀 모드 켜기 → 시작
④ 회사는 서비스 이용 과정에서 웹 또는 앱 서비스 품질개선을 위하여 개인을 식별하지 않고 행태정보를 처리하고 있으며 상세한 내용은 아래와 같습니다.
정보주체 동의를 받아 처리하는 개인정보 항목
수집항목
수집방법
수집목적
보유 및 이용기간
웹/App 서비스 방문 및 이용 기록 (IP주소, 방문 페이지, 체류시간, 검색어, 기기정보 등)
사용자의 웹 또는 앱 이용 시 자동으로 생성되는 정보(쿠키)를 통해 수집
웹 또는 앱 방문 현황 파악, 분석 및 사이트 개선 등
수집일로부터 25개월 후 파기
⑤ 회사는 서비스 이용 과정에서 사용자에게 최적화된 맞춤형 혜택을 제공하기 위하여 개인을 식별하여 행태정보를 처리하고 있으며 상세한 내용은 아래와 같습니다.
정보주체 동의를 받아 처리하는 개인정보 항목
처리근거
수집항목
수집방법
수집목적
보유 및 이용기간
개인정보보호법 제15조 제1항 제1호
고객번호, 계약번호, 웹/App 서비스 방문 및 이용 기록 (거래 내역, IP주소, 방문 페이지, 체류시간, 검색어, 기기정보 등)
사용자의 웹 또는 앱 이용 시 자동으로 생성되는 정보(쿠키)를 통해 수집
맞춤형 광고, 프로모션 및 이벤트, 제휴처 또는 자회사의 공동 이벤트 안내
탈퇴 시까지 또는 본인의 수집 ∙ 이용 동의 철회 요청 시 까지
⑥ 회사는 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택 제공에 필요한 최소한의 행태정보만을 수집하며, 사상, 신념, 병력 등 개인의 권리 또는 이익이나 사생활을 침해할 우려가 있는 민감한 행태정보를 수집하지 않습니다.
⑦ 정보주체는 행태정보와 관련하여 궁금한 사항과 거부권 행사, 피해 신고 접수 등을 문의할 수 있으며, 관련 부서 및 연락처는 제10조를 통해 확인하실 수 있습니다.
제9조 (정보주체와 법정대리인의 권리 · 의무 및 행사방법에 관한 사항)
① 이용자는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람 ・정정 ・삭제 ・처리정지 및 철회 요구, 자동화된 결정에 대한 거부 또는 설명 요구 등의 권리를 행사(이하 “권리 행사”라 함)할 수 있습니다.
② 권리 행사는 회사에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며, 회사는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
③ 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다. 이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
④ 정보주체가 개인정보 열람 및 처리 정지를 요구할 권리는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항 및 제37조 제2항에 의하여 제한될 수 있습니다.
⑤ 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 해당 개인정보의 삭제를 요구할 수 없습니다.
⑥ 회사는 권리 행사를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.
⑦ 회사는 권리 행사를 <개인정보 보호책임자 또는 개인정보 업무 담당부서>에 할 수 있으며 회사는 정보주체의 권리 행사가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.
제10조 (개인정보 보호책임자 또는 개인정보 업무 담당부서)
① 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
1). 개인정보 보호책임자
가. 성명 : 박한민
나. 직위 : 정보보안팀장
다. 이메일 : privacy_rental@lotte.net
2). 개인정보 고객대응 서비스 담당부서
가. 부서명 : CS팀
나. 연락처 : 02-3404-8154
다. 이메일 : SEOKYUN.LEE1@lotte.net
② 이용자는 회사의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의할 수 있으며 회사는 이용자의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다
제11조 (정보주체의 권익침해에 대한 구제방법)
① 이용자는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
1). 개인정보침해신고센터 (privacy.kisa.or.kr / 국번없이 118)
2). 개인정보분쟁조정위원회 (www.kopico.go.kr / 02-1833-6972)
3). 대검찰청 사이버수사과 (www.spo.go.kr / 국번없이 1301)
4). 경찰청 사이버안전국 (https://ecrm.police.go.kr/minwon/main / 국번없이 182)
② 회사는 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 <개인정보 보호책임자 또는 개인정보 업무 담당부서>로 연락해 주시기 바랍니다.
제12조 (개인위치정보 처리방침)
① 처리목적 및 보유기간
회사가 제공하는 서비스 및 개인위치정보의 처리목적과 보유기간은 아래와 같습니다.
개인정보 국외 처리위탁 · 보관 관한 사항
서비스 명
서비스 내용 및 처리 목적
보유기간
롯데렌터카 마이카 멤버십 Safety365 서비스
최종 키 off 시점 차량 위치 제공
렌터카 계약의 시작일 ~ 종료일
② 확인자료의 보유 근거 및 보유기간
회사는 「위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률」 제16조제2항에 따라 위치정보 수집·이용·제공사실 확인자료를 자동 기록·보존하며, 해당 자료는 6개월 간 보관합니다.
③ 파기 절차 및 방법
1) 회사는 개인위치정보의 수집 이용 또는 제공 목적을 달성한 때에는 위치정보 수집·이용·제공사실 확인자료를 제외한 개인위치정보를 재생 및 복구가 불가한 방법으로 즉시 파기합니다. 다만, 다른 법률에 따라 보유하여야 하거나 회원이 개인위치정보의 보유에 별도로 동의한 경우에는 회원이 동의한 때로부터 최대 1년간 이를 보유할 수 있습니다.
2) 회원은 회사에 대하여 언제든지 개인위치정보 수집, 개인위치정보를 이용한 위치기반서비스 제공 및 개인위치정보의 제3자 제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다. 이 경우 회사는 수집·제공한 개인위치정보 및 위치정보 수집·이용·제공 사실 확인자료를 파기합니다.
④ 제3자 제공에 관한 사항
회사는 회원의 동의가 있거나 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 개인위치정보 또는 위치정보 수집·이용·제공사실 확인자료를 이용약관에 명시 또는 고지한 범위를 넘어 이용하거나 제3자에게 제공하지 않습니다.
1) 위치기반서비스 요금 정산을 위하여 위치정보 수집·제공사실 확인자료가 필요한 경우
2) 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우
⑤ 통보에 관한 사항
1) 개인위치정보를 회원이 지정하는 제3자에게 제공하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 해당 통신 단말장치 또는 전자우편주소 등으로 매회 회원에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적(이하 “정보제공내역”이라 합니다)을 즉시 통보합니다. 단, 아래 각 호에 해당하는 경우에는 회원이 미리 특정하여 지정한 통신단말장치 또는 전자우편주소 등으로 통보합니다.
가. 개인위치정보를 수집한 해당 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신 기능을 갖추지 아니한 경우
나. 회원이 개인위치정보를 수집한 해당 통신단말장치 외의 통신단말장치 또는 전자우편주소 등으로 통보할 것을 미리 요청한 경우
2) 회원은 위치정보법 시행령 제24조에 따라 정보제공내역을 (30일마다 또는30회씩) 모아서 통보받는 방법을 선택할 수 있으며, 회원이 회사의 절차에 따라 요청할 경우 전항에 따른 즉시 통보 방법으로 변경할 수 있습니다
3) 회원은 제1항·제2항·제5항에 따른 동의를 하는 경우, 이용·제공목적, 제공받는 자의 범위 및 이용약관의 내용 중 일부와 회원의 개인위치정보에 대한 제3자 제공의 경우 통보 방법에 대하여 동의를 유보할 수 있습니다.
⑥ 개인위치정보주체의 권리 및 행사방법
1) 회원은 회사에 대하여 언제든지 개인위치정보 수집•제공, 개인위치정보를 이용한 위치기반서비스 제공 및 개인위치정보의 제3자 제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다. 이 경우 회사는 수집•제공한 개인위치정보 및 위치정보 수집•이용•제공 사실 확인자료를 파기합니다. 단, 동의의 일부를 철회하는 경우에는 철회하는 부분의 개인위치정보 및 위치정보 수집•이용•제공사실 확인자료에 한합니다.
2) 회원은 회사에 대하여 언제든지 개인위치정보의 수집, 이용 또는 제공의 일시적인 중지를 요구할 수 있고, 회사는 이를 거절할 수 없으며 이를 위한 기술적 수단을 갖추고 있습니다.
3) 회원은 회사에 대하여 아래 각 호의 자료에 대한 열람 또는 고지를 요구할 수 있고, 해당 자료에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다. 이 경우 회사는 정당한 사유 없이 회원의 요구를 거절할 수 없습니다.
가. 본인에 대한 위치정보 수집•이용•제공 사실 확인자료
나. 본인의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법률 규정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용
4) 회원은 제1항 내지 제3항의 권리행사를 위해 위치기반서비스사업자의 홈페이지 및 고객센터를 통해 요구할 수 있습니다.
⑦ 보호의무자의 권리 ‧ 의무 및 그 행사방법에 관한 사항
1) 회사는 아래의 경우에 해당하는 자(이하 “8세 이하의 아동”등이라 한다)의 보호의무자가 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 수집, 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다.
가. 8세 이하의 아동
나. 피성년 후견인
다. 「장애인복지법」제2조제2항제2호의 규정에 의한 정신적 장애를 가진 자로서「장애인고용촉진 및 직업재활법」 제2조제2호의 규정에 의한 중증장애인에 해당하는 자(「장애인복지법」 제32조의 규정에 의하여 장애인등록을 한 자에 한합니다)
2) 제1항에 따른 8세 이하의 아동 등의 보호의무자는 8세 이하의 아동 등을 사실상 보호하는 자로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자를 말합니다.
가. 8세 이하의 아동의 법정대리인 또는 「보호시설에 있는 미성년자의 후견 직무에 관한 법률」 제3조에 따른 후견인
나. 피성년후견인의 법정대리인
다. 제1항제3호의 자의 법정대리인 또는 「장애인복지법」 제58조제1항제1호에 따른 장애인 거주시설(국가 또는 지방자치단체가 설치ㆍ운영하는 시설로 한정한다)의 장, 「정신건강증진 및 정신질환자 복지서비스 지원에 관한 법률」 제22조에 따른 정신요양시설의 장 및 같은 법 제26조에 따른 정신재활시설(국가 또는 지방자치단체가 설치ㆍ운영하는 시설로 한정한다)의 장
3) 제1항에 따른 동의를 하고자 하는 8세 이하 아동 등의 보호의무자는 각 호의 사항을 기재하여 기명날인 또는 서명한 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다.
가. 8세 이하의 아동 등의 성명, 주소 및 생년월일
나. 보호의무자의 성명, 주소 및 연락처
다. 개인위치정보 수집, 이용 또는 제공의 목적이 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호에 한정된다는 사실
라. 동의의 연월일
4) 보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 수집, 이용 또는 제공에 동의하는 경우 제6조에 의한 회원의 권리 전부를 행사할 수 있습니다.
⑧ 위치정보관리책임자의 지정
1) 회사는 위치정보를 적절히 관리, 보호하고 개인위치정보주체의 불만을 원활히 처리할 수 있도록 실질적인 책임을 질 수 있는 지위에 있는 자를 위치정보관리책임자로 지정해 운영합니다.
2) 위치정보관리책임자는 위치정보를 수집·이용·제공하는 부서의 부서장으로서 다음과 같이 지정합니다.
가. 성명 : 조근행
나. 직위 : 마케팅부문장
다. 이메일 : 02-3404-9970
3) 개인위치정보의 보호업무 및 관련 고충사항을 처리하기 위하여 아래와 같이 관련 부서를 지정하고 있습니다.
가. 부서명 : CS팀
나. 연락처 : 02-3404-8154
다. 이메일 : SEOKYUN.LEE1@lotte.net
⑨ 고객센터안내
회사는 고객의 민원사항 처리를 위해 고객센터를 운영하고 있으며, 운영현황과 연락처는 다음과 같습니다.
가. 근무시간 : 평일 - 08:30~ 19:00
나. 전화번호 : 1588-1230
다. 주소 : 서울특별시 금천구 서부샛길 606 디폴리스지식산업센터 29층 롯데렌탈 고객센터 담당자 앞
라. 기타문의 : 홈페이지 고객센터의 "견적상담 및 문의등록"을 이용하실 수 있습니다.
제13조 (개인정보처리방침의 변경에 관한 사항)
① 현 개인정보처리방침은 2026년 07월 10일에 제정되었으며 정부의 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가/삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 전 홈페이지의 "공지"란을 통해 사전 고지할 것입니다.
② 이전의 개인정보 처리방침은 최상단에서 버전 선택 후 확인하실 수 있습니다.
롯데렌탈㈜ 알기 쉬운 개인정보 처리방침
본 개인정보 처리방침은 고객의 이해를 돕기 위해 주요 내용을 시각화하여 알기 쉽게 안내해 드리고 있습니다.
보다 자세한 내용을 원하시는 경우, 텍스트 버전의 개인정보 처리방침을 확인해 주시기 바랍니다.
텍스트 버전 바로가기
1. 개인정보 수집
롯데렌탈은 회원가입또는 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.
이 외의 추가적인 서비스 등 선택적인 사항에 대해서는 자유롭게 동의를 선택하실 수 있습니다.
개인정보 수집항목
필수적 정보
계약 체결 및 이행 (계약에 따른 상품/서비스 제공)을 하기 위해 반드시 필요한 개인정보
선택적 정보
계약 체결에는 필수적이지 않지만 추가적인 서비스 또는 부가적인 혜택 등을 제공하기 위해 필요로 하는 개인정보
2. 개인정보 이용
롯데렌탈이 수집한 개인정보는 계약의 체결 및 이행, 서비스 제공 등 고객에게 동의 받은 목적으로만 사용됩니다.
회원 가입 및 관리
본인확인 및 식별, 회원 가입,
회원 서비스 이용, 부정이용 방지 등
계약 체결 및 이행
렌터카 예약, 견적/심사, 차량 대여 계약 체결,
계약관련 정보 안내, 문의/상담, 방문정비 등
상품 및 서비스 홍보
이벤트, 혜택, 프로모션 안내
3. 개인정보 제공
롯데렌탈이 수집한 개인정보는 계약의 체결 및 이행, 서비스 제공 등 고객에게 동의 받은 목적으로만 사용됩니다.
개인정보의 처리 위탁
차방정 차량 방문 정비, 차량 탁송, 차량 정비/수리 접수, 상담, 긴급출동, 법정검사 등
현황 상세보기
개인정보의 제3자 제공
개인 식별 및 제휴 서비스 제공, 차량 사고의 처리 및 보험 보상, 운전자격 확인, 과태료/범칙금 통지·처분, CMS 출금이체 또는 신용카드 자동이체 서비스 제공 등
현황 상세보기
관련 법령 준수
별도 법령의 특별한 규정(재난, 감염병 등 긴급상황 시 정보주체의 동의 없이 관계기관에 개인정보제공 등)에 해당하는 경우 개인정보 제3자 제공
4. 개인정보 파기
롯데렌탈은 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체없이 파기합니다.
가. 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우에는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다.
전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률의 규정에 따라 아래의 정보는 회원탈퇴 이후에도 보관할 수 있습니다.
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
소비자의 불만 및 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
나. 개인정보 파기 방법
종이에 출력된 개인정보 : 파쇄기로 파쇄하거나 소각
전자적 파일형태의 개인정보 : 복원이 불가능한 방법으로 영구 삭제
5. 이용자 권리보장
롯데렌탈 회원님은 언제든지 등록된 회원님의 개인정보를 열람하거나 정정(수정, 삭제)을 요청하실 수 있습니다.
회원님 개인정보의 열람 및 정정은 홈페이지 로그인 후 마이페이지 메뉴를 통하여 직접 열람 또는 정정하거나, 개인정보보호책임자에게 전화, 이메일, 팩스로 연락하시면 필요한 조치를 지체없이 해 드립니다.
개인정보 보호책임자 및 고객대응서비스 담당부서 보기
개인정보 처리방침
닫기 버튼
롯데렌터카
마이카
롯데렌터카
마이카 멤버십
롯데렌터카
비즈카
롯데렌터카
마이카 세이브
롯데오토글로벌
롯데오토리스
롯데오토케어
롯데렌터카 G car
인재채용
FAMILY SITE
식품부문
롯데제과
롯데칠성음료
(음료BG)
롯데칠성음료
(주류BG)
롯데웰푸드
롯데네슬레
롯데아시히주류
롯데유통사업본부
롯데중앙연구소
롯데지알에스
유통부문
롯데백화점
롯데마트
롯데슈퍼
코리아세븐
롯데하이마트
롯데홈쇼핑
롯데쇼핑e커머스
롭스
롯데멤버스
롯데컬쳐웍스
에프알엘코리아
화학/건설/제조 부문
롯데엠시시
롯데건설
롯데CM사업본부
롯데기공
롯데알미늄
롯데정밀화학
롯데케미칼
롯데이네오스화학
캐논코리아
케이피캠텍
한국후지필름
관광/서비스/금융부문
롯데글로벌지스
롯데렌탈
롯데리조트
롯데면세점
롯데문화재단
롯데물산
롯데미래전략연구소
롯데복지재단
롯데삼동복지재단
롯데스카이힐CC
롯데월드
롯데인재개발원
롯데자산개발
롯데자이언츠
롯데장학재단
롯데이노베이트
롯데제이티비
롯데캐피탈
롯데호텔
대홍기획
부산롯데호텔
롯데상사
회사소개
개인정보처리방침
고정형 영상정보처리기기 운영관리방침
이용약관
이메일주소무단수집거부
Contact us
사이트맵
롯데렌탈㈜ 대표이사 최진환
경기도 안양시 동안구 전파로 88 신원비젼타워 8층 / 서울본사: 서울시 강남구 테헤란로 422 KT타워 6~9층
사업자등록번호 :
214-87-79183
/ 통신판매업신고번호 : 제2010-경기안양-420호
보험대차 1588-4920 / 일반상품렌탈 1577-5100+1
대출성 금융상품판매대리ㆍ중개업자등록증
/ 방문ㆍ전화권유판매원 조회
국내 3대 고객만족도 평가
그랜드슬램
롯데렌터카 수상 내역
롯데렌터카 공식 SNS 채널
카카오톡
페이스북
인스타그램
유튜브
블로그
고객센터
1588-1230
평일 09:00 ~ 19:00
단, 사고처리 문의는 24시간 가능
Overseas
+82-2-1588-1230
앱 다운로드
Google Play
App Store
대출성 금융상품판매대리ㆍ중개업자등록증
닫기 버튼
확인
챗봇상담
탑으로
제주아이콘
부산아이콘
이메일 무단 수집 거부
닫기 버튼
이메일 주소 무단 수집을 거부합니다!
본 웹사이트에 게시된 이메일 주소가 전자우편 수집프로그램이나 그 밖의 기술적 장치를 이용하여 무단으로 수집되는 것을 거부하며 이를 위반시 정보통신망법에 의해 형사상 처벌됨을 유의하시기 바랍니다.
확인
플로팅 사이드 바영역