1:1 화상영어
튜터
교재
학습 체계
후기
가격
기업 교육
KO
무료 체험하기
로그인
개인정보처리방침
링글 개인정보처리방침
㈜링글잉글리시에듀케이션서비스(이하 “회사” “링글”)은 <개인정보 보호법>을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 “회원” 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.
“링글”은 <개인정보 보호법> 제 30조에 따라 “회원”의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립∙ 공개합니다. “링글”이 개인정보처리방침을 개정하는 경우 홈페이지(www.ringleplus.com)에 변경 사항을 즉시 게재하거나 “회원” 개별 이메일(ID)로 공지합니다.
제1조(개인정보 처리의 목적)
“링글”은 “회원”의 동의가 있거나 법령의 규정에 의한 경우를 제외하고는 본 조에서 고지한 범위를 넘어 “회원”의 개인정보를 활용하지 않습니다. 수집한 개인정보 활용의 목적은 아래와 같습니다.
“회원” 관리: “회원”제 서비스 이용에 따른 본인확인, 가입 의사 확인, 개인 식별, 불량 “회원”의 부정 이용 및 비인가 사용 방지, 가입 및 가입횟수 제한, 추후 법정 대리인 본인확인, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 연령확인, 불만처리 등 민원 상담 처리, 고지사항 등 최신 정보 전달
서비스 제공에 관한 계약 이행 및 요금정산: 학습 서비스 및 콘텐츠 일체 제공, 서비스 요금 결제, 상품 배송, 금융서비스 제공, 요금추심 등
마케팅 및 광고에 활용: 신규 서비스 개발 및 고도화, 이벤트 등 광고성 정보 전달, 인구 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재
사고발생 시 원인 규명 및 법적 처리를 위한 수집 및 이용: 튜터-고객 간 법적 문제 발생
서비스 개선을 위한 공동 학술 연구 목적: AI 기능 개발, 분석 알고리즘 설계 등
제2조(처리하는 개인정보 항목)
“회원”가입 시 “회원”식별을 위해 아래와 같은 정보를 수집합니다.
성명, 이메일(ID), 비밀번호, 가입인증정보(메일주소, 휴대전화 번호), 만 14세 미만은 법정대리인 정보
원활한 고객상담과 맞춤 서비스의 제공을 위해 아래와 같은 추가적인 정보를 수집할 수 있습니다.
필수 항목: 성명, 이메일(ID), 비밀번호, 연락처(메일주소, 휴대전화 번호),
선택 항목: 영어 이름, 거주지의 시간대, 문자 및 SMS 수신 여부, 수강정보 및 이벤트 소식 이메일 수신 여부
부가 서비스 및 맞춤 서비스 이용 또는 이벤트 응모 과정에서 해당 서비스의 이용자에 한해서만 이용자의 동의를 얻은 후, 다음과 같은 별도의 정보가 추가적으로 수집될 수 있습니다.
대학생, 대학원생 할인: 재학증명서 또는 학생증
자기소개 프로필: 수강목적, 커리어, 직업군, 직장, 자기 소개 동영상, 영어 공부 목적
서비스 이용과정이나 사업처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
수업 녹음 파일 및 스크립트, 수업 피드백, 접속 IP 정보, 쿠키, 결제기록, 접속로그, 서비스 이용 기록, 불량 이용 기록, 기기정보, 기기고유번호
유료 서비스 이용 과정에서 아래와 같은 결제 정보들이 수집될 수 있습니다.
신용카드 결제 시: 카드사명, 카드번호, 카드 소유자 생년월일, 유효기간 등
계좌이체 시: 은행명, 입금자명, 계좌번호 등
사고발생 시 원인 규명 및 법적 처리를 위해 아래와 같은 정보들이 필요에 따라 생성되어 수집될 수 있습니다.
수업 녹음 파일 및 스크립트, 서비스 제공 녹화 화면
회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.
“회원” 가입 및 정보 수정
전화, 메신저, 오프라인 개인 상담
제휴사로부터의 제공
생성정보 수집 툴을 통한 자동 수집
제3조(개인정보의 처리 및 보유기간)
링글은 관련 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보 수집 시 동의받은 바에 따라 정보주체가 회원자격을 유지하고 있는 기간 동안 개인정보를 처리·보유할 수 있으며, “회원”이 탈퇴하거나 자격을 상실할 경우에는 “회원”의 별도 요청이 없더라도 수집된 “회원”정보를 삭제 및 파기합니다. 단, “회원”의 탈퇴 또는 자격상실에도 불구하고 다음의 정보는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.
“링글” 내부 방침에 의한 정보 처리 및 보유
보존 항목: 이름, 이메일 주소(ID), 전화번호, 수업 로그, 결제 내역
보존 목적: 서비스 중복 신청 확인, 결제 내역 확인 및 환불 요청 대응
보존 기간: “회원” 탈퇴 후 5년
관련 법령에 의한 정보보유
상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 “회원”정보를 보관합니다. 따라서 “링글”은 아래 각 호에 해당하는 정보를 관계 법령상 목적에 필요한 최소한의 범위에서 보관∙이용하며, 그 보관기간은 아래와 같습니다
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법 제6조/시행령 제6조에 따른 기록
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년
소비자의 불만 및 분쟁처리에 관한 기록: 3년
표시·광고에 관한 기록: 6개월
전자금융 거래법 제22조에 따른 전자금융 거래에 대한 기록: 5년
통신비밀보호법 제15조의 2/시행령 제41조에 따른 인터넷 방문기록 (로그기록, IP 등): 3개월
화면녹화 영상에 대한 처리 및 보유기간
분쟁 발생 시 원인 규명 및 처리, 서비스 개선 등의 필요에 따라 수업 영상을 녹화, 보관할 수 있습니다. 녹화 영상은  아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.
보존 항목: 수업 화면 녹화 영상
보존 목적: 사고발생 시 원인 규명 및 처리
보존 기간: 수업 종료 후 24시간
제 4조(개인정보의 제 3자 제공)
“링글”은 원칙적으로 정보주체의 개인정보를 수집∙이용 목적으로 명시한 범위 내에서 처리하며, 개인정보 보호법 제 17조, 18조에 따라 정보주체의 사전 동의 없이는 본래의 목적 범위를 초과하여 제 3자에게 제공하지 않습니다. 다만 아래의 경우 개인정보 보호법 제28조의2에 따라 정보주체의 사전 동의 없이 제 3자에게 제공될 수 있습니다.
제공목적: 서비스 개선을 위한 공동 학술 연구
제공받는 자: KAIST Interaction Lab
제공하는 개인정보 항목: 비식별 정보 처리된 수업 스크립트
제공받는 자의 보유∙이용 기간: 연구 목적 달성 후 파기
제 5조 (개인정보의 위탁)
“링글”은 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다. “링글”은 관계법령에 따라 위탁 계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 조치를 하고 있습니다. 회사는 위탁 계약 시 수탁자의 개인정보 보호조치 능력을 고려하고, 개인정보의 안전한 관리 및 파기 등 수탁자의 의무 이행 여부를 주기적으로 확인합니다. 또한 위탁 처리하는 정보는 원활한 서비스를 제공하기 위하여 필요한 최소한의 정보에 국한됩니다.
국내 위탁 업체
수탁자
위탁 업무 내용
나이스정보통신 주식회사
전자 결제 대행
(주) 채널 코퍼레이션
고객 응대, 자동수집정보
(주) 아임포트
주문 연동 전자결제 업무
(주) 카카오
SMS 및 메시지 발송
(주) 카카오페이
전자 결제 대행
(주) 엔에이치엔페이코
전자 결제 대행
NHN KCP
전자 결제 대행
(주) 엔에이치엔페이코
전자 결제 대행
(주) 토스페이먼츠
전자 결제 대행
카카오페이
전자 결제 대행
(주)엠앤와이즈
SMS및 메시지 발송
해외 위탁 업체
Amazon Web Services (AWS KOREA)
데이터 보관
Braze
이메일, 웹/앱푸쉬 등의 마케팅 메시지 전송
MailGun(E-MAIL)
서비스의 운영을 위한 이메일 전송
Sendinblue
메일 발송 대행
Zoom
화상 수업 기술 지원
Zendesk
고객 응대, 자동수집정보
Twilio
SMS 및 메시지 발송
PayPal
전자 결제 대행
Amplitude
데이터 추적
GA/GA4
데이터 추적
Fullstory
데이터 추적
GTM
데이터 추적
Survey Sparrow
설문 조사 대행
보유 기간: 회원탈퇴 시 혹은 위탁계약 종료 및 서비스 종료 시까지 (이용자가 해당 서비스를 이용하는 경우에만 처리 위탁됨)
제6조(“회원” 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법)
“회원”은 언제든지 “회원”의 개인정보를 열람∙수정∙삭제∙처리∙정지할 수 있으며, “링글”의 개인정보의 처리에 동의하지 않는 경우 동의를 거부하거나 가입해지(“회원”탈퇴)를 요청할 수 있습니다.
“회원”의 개인정보 조회 및 수정을 위해서는 “기본정보” 및 “프로필 설정” 수정을, 가입해지(동의철회)를 위해서는 "탈퇴하기(Delete my account)"를 클릭하여 확인 절차를 거치신 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능합니다. 혹은 개인정보 보호 업무 담당부서에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다.
만 14세 이상인 경우에만 “회원” 가입이 가능하며, 개인정보의 수집∙이용에 법정 대리인의 동의가 필요한 만 14세 미만 아동의 개인정보는 원칙적으로 수집하지 않습니다.
제7조(동의의 거부권 등)
“회원”은 개인정보 수집∙이용에 관한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 다만, 계약 체결 등을 위해 필요한 최소한의 개인정보 수집∙이용에 관한 동의를 거부하는 경우에는 “링글” 콘텐츠 및 서비스 이용이 불가(본인 여부 및 계약 체결 의사 불명 이유)하고, 마케팅 활동 및 홍보를 위한 개인정보 수집∙이용 또는 선택적 수집∙이용에 관한 동의를 거부하는 경우에는 이벤트, 혜택에 대한 정보를 제공받지 못하거나 사은품∙판촉물 제공, 할인 혜택 적용 등의 불이익이 발생할 수 있습니다.
제 8조(개인정보의 파기)
“링글”은 원칙적으로 이용자 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. “링글”의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
파기절차
제3조 및 관련 법령에 따른 보관기간이 경과한 개인정보의 경우에는 그 경과한 날로부터, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 된 경우에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 각 지체 없이(정당한 사유가 없는 한 5일 이내) 해당 개인정보를 파기합니다.
파기방법
종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
전자파일 형태의 개인정보는 복구 및 재생이 불가능한 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
제9조(개인정보의 안정성 확보조치)
회사는 이용자들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.
비밀번호 관리 “회원” 아이디(ID)의 비밀번호는 본인만이 알고 있으며, 비밀번호의 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다.
해킹 등에 대비한 대책 “링글”은 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신∙점검을 하며 시스템을 기술적∙물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
취급 직원의 최소화 및 교육 회사의 개인정보관련 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위하여 담당자마다 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 관리자 수시 교육을 통하여 “링글” 개인정보처리방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.
내부관리계획의 수립 및 시행 개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
개인정보처리시스템 접근 제한 개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다. 단, 이용자 본인의 부주의나 인터넷상의 문제로 ID, 비밀번호, 주민등록번호 등 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.
제10조(개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 거부에 관한 사항)
“링글”은 개인화되고 맞춤화 된 서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에게 보내는 아주 작은 텍스트 파일로 이용자 컴퓨터의 하드디스크에 저장됩니다. 이 정보는 반드시 “회원”이 정보를 제공하였을 때만 저장되고, “회원”이 제공하지 않은 정보를 얻을 수 없으며, 컴퓨터에 저장되어 있는 다른 파일들에 접근할 수 없습니다. 쿠키의 사용 목적 및 쿠키 설정 거부 방법은 다음과 같습니다.
쿠키의 사용 목적
“링글” “회원” 및 사이트 방문객들의 이용형태(접속빈도, 방문시간, 서비스 관심도)를 분석해 이용자에게 최적화된 정보를 제공하기 위하여 사용합니다.
쿠키의 설치/운영 및 거부
“회원”은 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, “회원”은 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 단, “회원”이 쿠키 설치를 거부하였을 경우 로그인이 필요한 일부 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.
쿠키 설치 허용 여부 설정
Internet Explorer: 웹 브라우저 상단의 도구 > 인터넷 옵션 > 개인정보
Google Chrome: 웹 브라우저 상단의 설정 > 고급 설정 > 개인정보
제11조(개인정보 책임자)
“링글”은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보보호 책임자를 지정하고 있습니다.
개인정보 보호책임자: 이성파 공동창업자
개인정보 보호 담당부서: 고객팀
연락처: 02-6204-8880 contact@ringleplus.com
정보주체께서는 “링글”의 서비스를 이용하면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. “링글”은 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
제 12조(권익침해 구제방법)
개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
개인정보분쟁조정위원회 (www.kopico.go.kr / 1833-6972)
개인정보침해신고센터 (privacy.kisa.or.kr / 118)
대검찰청 첨단범죄수사과 (www.spo.go.kr / 1301)
경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr / 182)
제13조(개인정보 처리방침 변경)
이 개인정보 처리 방침은 2024년 11월 14일부터 적용됩니다.
이전의 개인정보 처리방침은 여기에서 확인할 수 있습니다.
- 2017년 7월 26일 – 2024년 11월 13일