개인정보 처리방침 | 맥도날드
본문 바로가기
맥도날드
메뉴 열기
Menu
버거
맥런치
맥모닝
사이드&디저트
맥카페&음료
해피밀
해피스낵
Store
매장찾기
What’s New
공지사항
보도자료
프로모션소식
이달의 해피밀
Story
맥도날드 브랜드 철학
더 건강한 지구를 위한 약속
이웃과 함께, 지역과 함께
더 좋은 재료, 더 좋은 맛
맥도날드의 사람들
인재채용
임차문의
EN
한국맥도날드 개인정보처리방침
한국맥도날드 개인정보처리방침
한국맥도날드 유한회사(이하 “회사”)는 고객의 개인정보를 소중히 생각하고, 이를 안전하고 효과적으로 보호하기 위하여 최선의 노력을 다 하고 있습니다. 회사는 『개인정보보호법』, 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』 등 개인정보 관련 각종 법규를 준수하고, 관련 법령에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 정보주체의 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다. 회사는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.
본 방침은 2026년 7월 7일부터 개정·시행됩니다.
1. 회사가 수집하는 개인정보 항목과 그 이용 목적, 보유기간은 어떻게 되나요?
1) 정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목
회사는 아래 각 서비스 운영을 위하여 필수적인 개인정보 항목을
개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호(계약의 체결 및 이행)에 따라
정보주체의 동의 없이 처리하고 있습니다. 단, 법령에서 보유기간을 정하고 있는 경우, 그에 따릅니다.
정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목 - 유형, 수집방법, 수집 목적, 수집 항목, 보유 및 이용기간 정보표
유형
수집 방법
수집 목적
수집 항목
보유 및 이용기간
맥도날드 앱
온라인(모바일)
맥도날드 앱 회원가입 및 서비스 제공
성명, 휴대폰 번호, 아이디(이메일 주소), 비밀번호, 구매내역
처리동의 철회 /회원 탈퇴시
또는 1년 이상
서비스 미이용 시까지
M오더 배달 서비스 제공
배달지 주소, 공동현관 출입정보
M오더 예약 배달 서비스 제공
예약일자, 예약시간
7영업일 후 까지
전화주문
전화
전화주문 서비스 제공
성명, 배달지 주소, 연락처, 구매내역
주문 완료 시로부터 5년
가맹점 사업자 모집
오프라인 (우편) 또는 온라인 (이메일)
가맹점 지원자 자격 심사, 연락, 가맹점 지원자 교육, 가맹점 운영 지원
이름, 사진, 생년월일, 연락처, 이메일, 재산보유 현황, 채무 현황, 직업 또는 운영 중인 사업체 현황, 맥도날드 이해관계자와 및 그 관계, 계좌번호, 인감
가맹점주 미선정자의 경우: 가맹 계약 체결 여부 결정 시로부터 30일까지
가맹점주 선정자의 경우: 가맹계약 종료시로부터 5년
매장 임대차
임대차 계약 체결
매장 임대차계약 체결 및 관리 업무
이름, 연락처, 주소(임대인 정보)
임대차 관계의 완전한 종결 후 10년
온라인(양식 작성 후 지정 메일계정 송부)
신규 매장 개발 관련 업무
매장 유치 희망자 정보(이름, 연락처, 이메일), 해당 부동산 상세 정보
매장 유치 자격 심사 종료 후 2년
이벤트 진행
온라인
본인확인, 당첨자 선정, 안내, 모바일 경품 발송
성명, 휴대폰 번호
이벤트 종료 후 60일 이내 (모바일 쿠폰 발송의 경우 쿠폰 유효기간 종료 후 30일)
경품 발송
주소
* 단, 이벤트 특성에 따라 내용이 달라질 수 있으며, 그 경우 해당 이벤트 페이지에서 안내되는 정보가 본 정보에 우선합니다.
2) 정보주체의 동의를 받아 처리하는 개인정보 항목
회사는 아래 각 서비스 운영을 위하여 개인정보 항목을
개인정보 보호법 제15조 제1항 제1호(동의)에 따라
정보주체의 동의를 받아 처리하고 있습니다.
정보주체의 동의를 받아 처리하는 개인정보 항목 - 유형, 수집방법, 수집 목적, 수집 항목, 보유 및 이용기간 정보표
유형
수집 방법
수집 목적
수집 항목
보유 및 이용기간
맥도날드 앱
온라인(모바일)
마이 맥도날드 리워드 (포인트 적립, 쿠폰 발행), 고객 분석 및 고객별 맞춤형 마케팅활동
성명, 성별, 생년월일, 휴대폰 번호, 이메일, 구매내역, 앱 이용이력
처리동의 철회 /회원 탈퇴시
또는 1년 이상
서비스 미이용 시까지
가맹점 사업자 모집
오프라인 (우편) 또는 온라인 (이메일)
가맹점 지원자 자격 심사, 가맹점 선정을 위한 분석, 가맹점 지원자 교육, 가맹점 운영 지원
배우자 및 자녀 인적사항, 직업, 소송 여부, 파산신고 경력, 학력, 사업경력, 배우자 및 직계 가족 자산, 맥도날드 근무 경력, 기타 가맹점 지원자가 지원서에 기재한 항목, 전과 유무
가맹점주 미선정자의 경우: 가맹 계약 체결 여부 결정 시로부터 30일까지
가맹점주 선정자의 경우: 가맹계약 종료시로부터 5년
※ 법령에서 특별한 기간을 규정하여 보관하는 예는 다음과 같습니다.
- 표시/광고에 관한 기록 : 6개월(전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령 제6조 제1항 제1호)
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년(전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령 제6조 제1항 제2호)
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년(전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령 제6조 제1항 제3호)
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년(전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령 제6조 제1항 제4호)
- 신용정보의 수집/처리 및 이용 등에 관한 기록 : 3년(신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 시행령 제15조 제6항)
2. 개인정보 파기절차 및 방법은 어떻게 되나요?
회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체 없이 개인정보를 파기합니다. 정보주체로부터 동의 받은 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 다른 회원의 개인정보와 분리하여 보관합니다.
회사는 파기하여야 할 개인정보가 전자적 파일 형태인 경우 복원이 불가능한 방법으로 자동 영구 삭제하거나 담당자가 수동 파기하며, 이외의 기록물, 인쇄물, 서면, 그 밖의 기록매체인 경우 담당자가 파쇄 또는 소각합니다.
3. 회사의 개인정보 제3자 제공 현황은 어떠 한가요?
회사는 정보주체의 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 원활한 서비스 제공을 위해 다음의 경우 「개인정보 보호법」 제17조 제1항 제1호에 따라 정보주체의 동의를 얻어 필요 최소한의 범위로만 제공합니다.
고유식별정보 - 제공받는 자, 제공받는 목적, 제공하는 개인정보의 항목, 보유 및 이용기간 정보표
제공받는 자
제공받는 목적
제공하는 개인정보 항목
보유 및 이용기간
*맥도날드 가맹점
주문배달 처리
이름, 휴대전화번호, 이메일, 배달지 주소, 공동현관 출입정보
회원 탈퇴시 또는 1년간 서비스 미이용시까지.
단, 관계 법령에 따른 보관기간이 더 길 경우 해당 기간까지
* 가맹점 목록은
https://www.mcdonalds.co.kr/kor/news/detail/599/1
에서 확인하실 수 있습니다.
※ 법령에서 특별한 기간을 규정하여 보관하는 예는 다음과 같습니다.
- 표시/광고에 관한 기록 : 6개월(전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령 제6조 제1항 제1호)
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년(전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령 제6조 제1항 제2호)
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년(전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령 제6조 제1항 제3호)
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년(전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령 제6조 제1항 제4호)
- 신용정보의 수집/처리 및 이용 등에 관한 기록 : 3년(신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 시행령 제15조 제6항)
4. 회사의 개인정보 관련 업무위탁 현황은 어떠 한가요?
회사는 더 나은 서비스를 제공하기 위하여 정보주체의 개인정보 처리를 외부전문기관에 위탁할 수 있으며, 위탁하는 업무의 내용과 수탁자를 언제든지 쉽게 확인할 수 있도록 회사의 개인정보 처리방침에 지속적으로 게재하여 공개합니다.
1) 개인정보 처리 업무위탁 현황
회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
고유식별정보 - 수탁업체, 위탁업무 내용, 보유 및 이용기간 정보표
수탁업체
위탁업무 내용
보유 및 이용기간
㈜레볼루션커뮤니케이션즈
(재수탁사: 비트리)
1) 웹사이트 및 관련 시스템 개발 및 유지보수
2) 당첨자 선정, 안내 및 이벤트 진행에 필요한 전반적인 업무
위탁계약 종료 시까지
씨엔티 테크
(재수탁사: 펠로톤)
콜센터 및 고객센터 운영, 주문접수,
민원 처리, 고객정보 관리, 보관
위탁계약 종료 시까지
주식회사 부릉
[재수탁사]
배달대행업체(
링크
),
트랜스코스모스코리아
제품 배달업무
위탁계약 종료 시까지
주식회사 바로고
[재수탁사]
㈜ 바다코리아, ㈜ 더원인터내셔널
위탁계약 종료 시까지
주식회사 로지올(생각대로)
[재수탁사]
생각대로 전국지점(
링크
)
위탁계약 종료 시까지
더엠컴퍼니
신용카드 거래승인
위탁계약 종료 시까지
나이스정보통신
위탁계약 종료 시까지
KIS정보통신
위탁계약 종료 시까지
㈜ 쿠프마케팅
(재수탁사: 엘지유플러스, 효성ITX)
1) 모바일 메뉴권 거래
2) 이벤트 경품 발송 및 관리
위탁계약 종료 시까지
(주)모두싸인
(재수탁사: Amazon Web Services Inc., NICE페이먼츠㈜, 주식회사 다날, 엔에이치엔클라우드㈜, (주)코리아포트원, (주)처음소프트, 삼정데이터서비스㈜, (주)케이티알파, 주식회사 채널코퍼레이션)
전자계약 서비스
위탁계약 종료 시까지
㈜ 밀버스
(재수탁사: 슈어엠)
1) 프로모션, 혜택 등 광고성 정보 전송 및
각종 프로모션의 전반적인 운영
2) 민원처리
3) 맥도날드 앱 회원가입 및 주문 시 고객이 제공하는
개인정보를 활용한 고객 분석
위탁계약 종료 시까지
㈜ 에스원
구매 or Rental CCTV 설치 및 A/S
위탁계약 종료 시까지
㈜푸드테크
주문 중개, 시스템 유지 및 보수
위탁계약 종료 시까지
KFSC
(재수탁사: 금융결제원(빌링원플러스)
식자재 및 각종 매장 비품 유통
위탁계약 종료 시까지
신명에프앤비
(재수탁사: 플랜에스)
이벤트 경품 발송 업무
위탁계약 종료 시까지
NHN KCP
맥도날드 앱 결제 대행
위탁계약 종료 시까지
㈜온보드그룹
(재수탁사: 주식회사 일그램, (주) 쿠프마케팅, 주식회사 젤라블루코리아)
브랜드 챌린지 참여자, 당첨자 확인 및 경품 발송, 배송
위탁계약 종료 시까지
회사는 위탁계약 체결 시 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적∙관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리∙감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는 지를 감독하고 있습니다.
또한 회사는 개인정보보호법 제26조 제6항에 따라 수탁자가 당사의 개인정보 처리 업무를 재위탁하는 경우 당사의 동의를 받고 있으며, 본 개인정보 처리방침을 통해 재수탁자와 재수탁하는 업무와 내용을 공개하고 있습니다.
위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
2) 개인정보의 국외 이전 현황
회사는 맥도날드 앱 및 전화주문 서비스 제공을 위하여 개인정보 처리업무를 국외법인에 위탁하고 있으며, 해당 위탁사항은 아래와 같습니다. 위탁 과정에서 회사는
개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제3호(계약 이행을 위한 국외 처리위탁, 보관)
에 근거하여 개인정보를 국외로 이전합니다.
고유식별정보 - 수탁업체, 위탁업무 내용 정보표
수탁업체
위탁업무 내용
McDonald’s Corporation
(McDonald’s Global Markets LLC)
개인정보 항목
이름, 휴대 전화번호, 이메일, 비밀번호, 배송지 주소, 구매내역
국가
미국 1035 W Randolph St, Chicago, IL, 60607
위탁 일시 및 방법
회원가입 및 사용시 암호화된 데이터 전송
위탁받는 자
(정보관리책임자)
McDonald’s Corporation
(contact.privacy@us.mcd.com)
위탁업무
(이전받는 자의 이용 목적)
시스템 유지 보수 운영
개인정보의 보유 및 이용기간
회원 탈퇴 시 혹은 위탁 계약 종료시까지
AWS
개인정보 항목
이름, 휴대 전화번호, 이메일, 비밀번호, 배송지 주소, 구매내역
국가
싱가폴 27 Tampines Street 92, Singapore 528878
위탁 일시 및 방법
회원가입 및 사용시 암호화된 데이터 전송
위탁받는 자
(정보관리책임자)
Amazon Web Service Inc.
(aws-korea-privacy@amazon.com)
위탁업무
(이전받는 자의 이용 목적)
배달주문 서버 호스팅
개인정보의 보유 및 이용기간
회원 탈퇴 시 혹은 위탁 계약 종료시까지
Capgemini
개인정보 항목
이름, 휴대 전화번호, 이메일, 비밀번호, 배송지 주소, 구매내역
국가
미국 79 Fifth Avenue, 3rd Floor, New York, New York 10003
위탁 일시 및 방법
회원가입 및 사용시 암호화된 데이터 전송
위탁받는 자
(정보관리책임자)
Capgemini America, Inc. (dataprivacyoffice.nar@capgemini.com)
위탁업무
(이전받는 자의 이용 목적)
웹사이트 및 관련 시스템 개발, 유지 및 보수
개인정보의 보유 및 이용기간
회원 탈퇴 시 혹은 위탁 계약 종료시까지
Microsoft Azure
개인정보 항목
이름, 휴대폰 번호, 이메일, 비밀번호, 구매내역
국가
네덜란드, Agriport 601, Middenmeer 아일랜드,
Leopardstown, Dublin
위탁 일시 및 방법
회원가입 및 사용시 암호화된 데이터 전송
위탁받는 자
(정보관리책임자)
azuresupport@microsoft.com
위탁업무
(이전받는 자의 이용 목적)
서버 호스팅
개인정보의 보유 및 이용기간
회원 탈퇴 시 혹은 위탁 계약 종료시까지
Plexure
개인정보 항목
이름, 휴대폰 번호, 이메일, 비밀번호, 구매내역
국가
미국(2021 Midwest Road Suite 200 Oak Brook Chicago, IL)
위탁 일시 및 방법
회원가입 및 사용시 암호화된 데이터 전송
위탁받는 자
(정보관리책임자)
datacompliance@plexure.com
위탁업무
(이전받는 자의 이용 목적)
고객 맞춤형 앱 서비스 구현 및 광고 발송
개인정보의 보유 및 이용기간
회원 탈퇴 시 혹은 위탁 계약 종료 후 30일 이내
※ 재난, 재해로 인한 데이터 소실 시 복구를 위해 전체 데이터 백업(보관)을 원칙으로 하고 있어 국외 이전을 거부하실 경우 서비스 이용이 불가능합니다. 국외 이전을 원치 않으실 경우 맥도날드 앱 내(더보기-마이페이지-탈퇴)에서 안내된 탈퇴 방법에 따른 회원탈퇴를 진행하시거나 고객센터를 통하여 회원 탈퇴를 요청하실 수 있습니다.
5. 회사가 개인정보의 안전성 확보를 위하여 취하고 있는 기술적·관리적 및 물리적 조치는 무엇인가요?
1) 관리적 조치
내부관리계획의 수립 및 시행, 개인정보 및 정보보안 위원회를 구성하여 개인정보와 관련된 정기점검 및 개인정보보호 의식 강화를 위한 캠페인 진행, 구성원에 대한 정기적인 개인정보 보호교육, 내부감사, ISMS 인증 취득 등
2) 기술적 조치
개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 고유식별정보 등의 암호화, 보안프로그램의 설치 등
3) 물리적 조치
전산실, 자료보관실 등 개인정보 보관장소에 대한 접근통제
6. 정보주체 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법은 무엇인가요?
정보주체(고객문의 작성자)는 「개인정보 보호법」 등 기타 정보보호 및 개인정보 관련 법률을 준수하여야 하며, 언제든지 개인정보 열람, 정정, 삭제를 요구하시거나 개인정보 처리정지 요구 및 개인정보의 수집과 이용 또는 제공에 대한 동의를 철회를 하실 수 있습니다. 정보주체는 고객문의 수정(삭제)를 통하여 개인정보 변경 및 삭제를 할 수 있습니다. 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 권리가 제한될 수 있습니다. 또한, 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
개인정보 열람, 정정, 처리정지, 삭제 청구 접수 및 처리는 아래의 부서에서 담당하고 있습니다.
고유식별정보 - 개인정보 열람·정정·처리정지·삭제 청구 접수·처리 부서 정보표
개인정보 열람·정정·처리정지·삭제 청구 접수·처리 부서
접수 부서
Legal팀
전자우편
DataPrivacy@kr.mcd.com
전화번호
080-208-1588
정보주체가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는, 회사는 당해 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
회사는 정보주체의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 본 방침 “1. 회사가 수집하는 개인정보 항목과 그 이용 목적, 보유기간은 어떻게 되나요?"에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.
위의 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다. 이 경우 “개인정보 처리방법에 관한 고시” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 하며, 회사는 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.
7. 개인정보 자동 수집 장치의 사용 및 거부에 관한 사항은 어떻게 운용되나요?
회사는 웹사이트의 원활한 운영을 위하여 쿠키(cookie)*를 사용할 수 있습니다(맥도날드 앱은 해당없음). *‘쿠키(cookie)’는 웹사이트 운영에 이용되는 서버(http)가 정보주체의 브라우저에 보내는 소량의 정보로서, 정보주체의 컴퓨터 또는 모바일 기기에 저장되며, 웹사이트 접속 시 정보주체의 브라우저에서 서버로 자동전송됩니다. 위 쿠키는 고객 식별 정보 또는 개인을 식별할 수 있는 정보와는 무관합니다.
1) 쿠키의 사용목적
ㆍ 웹사이트 운영
ㆍ 보안접속 여부 파악
2) 쿠키의 설치ㆍ운영 및 거부 방법
고객은 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있으며, 사용하는 웹 브라우저의 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.
◎ Internet Explorer : 도구 메뉴 > 인터넷 옵션 > 개인정보 탭 > 고급
◎ Chrome : 설정 메뉴 > 고급 설정 표시 > 개인정보 및 보안 > 사이트 설정 > 쿠키 및 사이트 데이터 설정
◎ Firefox : 옵션 메뉴 > 개인정보 및 보안 > 쿠키 및 사이트 데이터 설정
◎ Safari : 환경설정 메뉴 > 개인정보 탭 > 쿠키 및 사이트 데이터 수준 설정
◎ Edge : 웹브라우저 우측 상단의 설정 메뉴 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제
쿠키 저장은 내부 시스템 사용자에게만 적용되며, 일반 고객은 쿠키 수신이나 저장과 무관하게 서비스를 이용할 수 있습니다.
8. 개인정보보호 관련 불만이나 질의 사항이 있을 경우 어떻게 하나요?
회사는 정보주체의 개인정보를 보호하고 정보주체의 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보보호책임자를 지정하고 있습니다.
• 개인정보보호책임자
• 성명: 김철홍 상무
• 이메일:
DataPrivacy@kr.mcd.com
• 고객센터: 080-208-1588
정보주체는 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보보호책임자에게 문의할 수 있으며, 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
9. 회사 이외에 다른 신고나 상담 기관이 있나요?
1. 개인정보분쟁조정위원회
• URL :
www.kopico.go.kr
• 전화 : 1833-6972
2. 대검찰청 사이버수사과
• URL :
http://spo.go.kr
• 전화 : (국번없이)1301
3. 경찰청 사이버안전국
• URL :
http://cyberbureau.police.go.kr
• 전화 : (국번없이)182
4. 개인정보 침해신고센터
• URL :
http://privacy.kisa.or.kr
• 전화 : (국번없이)118
10. 이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다.
이전 개인정보처리방침 보기(2025년 5월 7일 ~ 2026년 7월 6일)
이전 개인정보처리방침 보기(2024년 6월 20일 ~ 2025년 5월 6일)
이전 개인정보처리방침 보기(2023년 10월 4일 ~ 2024년 6월 19일)
맥도날드 영상정보처리기기 운영관리방침
1. 고정형 영상정보 처리기기의 설치 근거 및 설치 목적
한국맥도날드 유한회사(이하 “회사”라고 합니다)는 개인정보보호법 제25조제7항에 따라 범죄의 예방, 시설 안전 및 화재 예방 등을 위하여 개인정보보호법에 근거하여 고정형 영상정보처리기기(이하 “CCTV”라고 합니다)를 설치, 운영하고 있습니다.
2. CCTV의 설치 현황, 관리책임자 및 영상정보 접근권한자
고유식별정보 - 관리 대상, 관리책임자, 접근권한자, 설치 위치, 촬영범위 및 촬영시간, 설치대수 정보표
관리 대상
관리책임자
접근권한자
설치 위치
촬영범위 및 촬영시간
설치대수
회사의 348개 직영 매장
(상세내역은 링크 클릭)
해당 점장(RGM)
각 매장 매니저, CS부서를 포함한 회사 관련부서 임직원 및 에스원
카운터
메인 카운터, MDS 카운터, DT 카운터/24시간
948
금고
매장 금고/24시간
348
매장 내부
매장 출입구, 로비, 그릴, 건자재실/24시간
5,111
매장 외부
고객 주차장 일부, 배달 바이크 주차 공간 및 Drive-thru 진출입로/24시간
1,377
3. 영상정보의 보관 기간, 보관 장소, 파기 방법
고유식별정보 - 대상 영상정보, 보관장소 및 보관기간, 파기방법 정보표
대상 영상정보
보관장소 및 보관기간
파기방법
각 매장
매니저룸/저장용량에 따라 최대 1달
저장용량 초과시 파일 자동 삭제
4. CCTV 운영자의 영상정보 확인 방법 및 확인 장소
고유식별정보 - 대상 영상정보, 확인 방법 및 확인 장소 정보표
대상 영상정보
확인 방법 및 확인 장소
각 매장
매니저룸에서 CCTV 메모리에 저장된 영상정보 확인
5. 정보주체의 영상정보 열람 등 요구에 대한 조치
누구든지 회사의 CCTV에 촬영된 자신의 영상정보에 대한 열람 또는 존재확인(이하 “열람 등”이라고 합니다)을 요청할 수 있으며, 대리인을 통해서도 열람 등을 요청할 수 있습니다. 다만, 자신의 영상정보 열람 등은 자신의 영상정보가 촬영된 CCTV를 특정하여, 촬영된 일시를 기재한 서면으로 요청하여야 하며, 회사는 해당 영상정보가 저장되어 있는 것을 확인한 후에 이를 열람할 수 있도록 조치합니다.
제3자의 영상정보 열람 등은 명백히 정보주체의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 필요한 경우에만 가능합니다. 열람 등 과정에서 정보주체 이외의 자를 명백히 알아볼 수 있거나 정보주체 이외의 자의 사생활 침해의 우려가 있는 경우에는 해당되는 자의 개인영상정보를 알아볼 수 없도록 마스킹 등 적절한 조치를 취한 경우에 한하여 열람 등이 가능합니다. 회사는 영상정보를 열람하게 하는 경우에도 다른 사람의 영상정보가 부당하게 제공되지 않도록 필요한 조치를 취하며,
① 상기 기재된 영상정보의 보관기간이 경과하여 해당 정보가 파기된 경우,
② 다른 사람의 영상정보 보호를 위해 열람 제한이 불가피한 경우 등 에는 열람 등을 거부할 수 있습니다. 다만, 회사는 10일 이내에 서면 등으로 요청자에게 이러한 거부 사유를 알립니다.
회사는 열람 등을 허용하거나 거부한 경우에는
① 개인영상정보 열람 등을 요구한 정보주체의 성명 및 연락처,
② 정보주체가 열람 등을 요구한 개인영상정보 파일의 명칭 및 내용,
③ 개인영상정보 열람 등의 목적,
④ 개인영상정보 열람 등을 거부한 경우 그 거부의 구체적 사유,
⑤ 정보주체에게 개인영상정보 사본을 제공한 경우 해당 영상정보의 내용과 제공한 사유를 기록하고 관리합니다.
기술적 특성상 영상정보의 정정요구는 허용되지 않으며, 영상정보의 삭제요청에 대해서는 회사가 해당 영상정보를 삭제하더라도 당초 영상정보 수집 목적의 달성에 어려움이 없는 경우에 한하여 이를 허용할 수 있습니다. 회사는 정보주체의 요청에 따라 개인정보를 파기한 경우에는 그 내용을 기록하고 관리합니다.
6. CCTV 설치 및 관리 등의 위탁
회사는 아래와 같이 CCTV 설치 및 A/S 업무를 위탁하고 있습니다.
고유식별정보 - 수탁자, 위탁하는 업무의 내용, 담당자 정보표
수탁자
위탁하는 업무의 내용
담당자
㈜에스원
구매 OR Rental CCTV 설치 및 A/S
과장 김태완
회사는 위탁계약 체결 시 위탁업무 수행목적 외 개인(영상)정보 처리금지, 기술적∙관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리∙감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인(영상)정보를 안전하게 처리하는 지를 감독하고 있습니다.
7. 영상정보의 보호를 위한 관리적∙기술적∙물리적 보호조치
회사는 개인영상정보에 대한 접근 권한 부여는 지정된 최소한의 인원으로 제한하며, 담당자의 업무권한 등을 고려하여 차등 부여하고 있으며, 권한 없는 자의 개인영상정보 접근을 통제합니다. 회사는 개인영상정보 파일을 저장하는 경우에는 해당 파일에 비밀번호를 설정하며, 촬영된 개인영상정보를 전송하는 경우에는 이를 암호화하는 등 개인영상정보를 안전하게 저장, 전송할 수 있도록 필요한 조치를 취합니다.
회사는 개인영상정보를 열람할 경우 열람 목적∙열람자∙열람 일시 등을 기록하고, 관리하며, 이러한 기록의 위조, 변조를 방지를 하기 위하여 권한 없는 자의 해당 기록 접근을 제한하고 있습니다. 회사는 개인영상정보의 안전한 물리적 보관을 위해 별도의 보관시설을 마련하고 있으며, 이러한 보관시설에 대해서는 따로 잠금장치를 설치하여 권한 없는 자의 개인영상정보 접근을 차단하고 있습니다.
8. 그 밖에 CCTV의 설치∙운영 및 관리에 필요한 사항
회사는 법이 허용하지 않은 목적으로는 공개된 장소에 CCTV를 운영하지 않습니다. 또한 목욕실, 화장실, 탈의실 등 개인의 사생활을 현저히 침해할 우려가 있는 장소의 내부에는 CCTV를 설치, 운영하지 않습니다.
회사는 CCTV가 설치∙운영 중임을 쉽게 알아볼 수 있도록 설치 목적 및 장소, 촬영범위 및 시간, 관리책임자의 연락처가 표시된 안내판을 설치합니다. 다만, 건물 안에 다수의 CCTV를 설치하는 경우에는 출입구 등 잘 보이는 곳에 해당 시설 또는 장소 전체가 CCTV 설치지역임을 표시하는 안내판을 설치할 수 있습니다.
회사의 CCTV는 설치목적과 다른 목적으로 임의로 조작하거나 다른 곳을 비추지 않으며, 녹음기능은 사용하지 않습니다. 또한 자체점검 등을 통해 개인영상정보가 침해되지 않도록 노력하고 있습니다.
더보기
매장찾기
주문하기
1:1문의
맨 위로 가기
맥도날드
맨 위로 가기
개인정보 처리방침
사이트맵
임차문의
고객문의
인재채용
[인증범위 : 대외서비스(홈페이지, 맥딜리버리, 채용, VOC, 쿠폰앱) (심사받지 않은 물리적 인프라 영역 제외)]
[유효기간 : 2024. 08. 07. ~ 2027. 08. 06.]
한국맥도날드(유) | 대표이사: 김기원 | 사업자등록번호: 101-81-26409 | 전화주문: 1600-5252
COPYRIGHT © 2019 ALL RIGHTS RESERVED BY McDonald's.