머스트잇
머스트잇 스토어
0
개인정보처리방침
이전 개인 정보처리 방침보기→
'(주)머스트잇' 은 (이하 '회사'는) 고객님의 개인정보를 중요시하며, "개인정보보호법"을 준수하고 있습니다.
회사는 개인 정보처리방침을 통하여 고객님께서 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다.
회사의 개인정보처리방침은 정부의 법률 및 지침 변경이나 회사의 내부 방침 변경 등으로 인하여 수시로 변경될 수 있고, 이에 따른 개인정보처리방침의 지속적인 개선을 위하여
필요한 절차를 정하고 있습니다. 회사는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.
회사의 개인정보처리방침은 아래와 같은 내용을 담고 있습니다.
1. 개인정보의 수집 및 이용목적
2. 개인정보의 수집항목
3. 개인정보의 제3자 제공
4. 개인정보처리의 위탁
5. 개인정보의 보유 및 이용기간
6. 개인정보의 파기 절차 및 방법
7. 정보주체의 권리·의무 및 행사방법
8. 개인정보의 안전성 확보 조치
9. 개인정보 자동 수집 장치의 설치∙운영 및 거부에 관한 사항
10. 행태정보의 수집·이용 및 거부 등에 관한 사항
11. 개인정보 보호책임자
12. 개인정보의 열람청구를 접수·처리하는 부서
13. 정보주체의 권익침해에 대한 구제방법
14. 고지 의무
1. 개인정보의 수집 및 이용목적
회사는 이용자들에게 회원가입, 결제 서비스, 고객상담 등의 다양하고 편리한 서비스를 제공하기 위하여 아래 같이 고객 개인의정보를 수집하고 있습니다.
구분
목적
회원관리
- 회원제 서비스 이용에 따른 회원 식별
- 불량회원의 부정이용 방지와 비인가 사용 방지, 중복가입방지
- 미성년자의 확인
- 고객상담, 고객불만 접수 및 처리, 분쟁조정을 위한 기록보존
- 고지사항 전달
- 부정거래 방지
서비스 제공에 관한 계약의 이행 및 서비스 제공에 따른 요금정산
- 서비스 및 부가 서비스 이용에 대한 결제
- 콘텐츠 제공, 이벤트/경품 당첨 결과 안내 및 상품배송
- 금융거래 관련 본인인증 및 금융서비스
- 청구서 발송, 구매 및 요금결제, 환불 등
마케팅 및 광고에 활용
- 고객에게 최적화된 서비스 제공
- 개인맞춤 서비스를 제공하기 위한 자료, 마케팅 활용
- 새로운 서비스 및 신상품이나 이벤트 정보 등의 안내
- 웹페이지 접속 빈도 파악
- 상품/서비스의 이용실적 분석
- 고객 관심사에 부합하는 웹서비스 및 이벤트 기획
- 경품행사, 이벤트 등 광고성 정보 전달 또는 회원 참여 공간 운영
- 고객대상 설문조사
- 서비스 및 상품 안내
2. 개인정보의 수집항목
회사는 다음의 개인정보 항목을 수집하고 있습니다.
구분
유형
목적
항목
회원가입 시
구매회원
필수
본인여부 확인, 계약이행 및 약관변경 등의 고지를 위한 연락, 본인의사확인 및 민원 등의 고객불만 처리
아이디, 비밀번호, 이름, 이메일, 휴대폰번호
선택
본인인증을 통한 거래안전 및 편법행위 방지, 연령, 성별 서비스 제공
DI(중복가입 확인 정보), 생년월일, 성별
물품 구매 시 적합한 사이즈 추천 가이드 제공
신체정보(키, 체중, 상/하의 및 신발 사이즈)
개인 판매 회원
(사업자 미등록 판매자)
필수
본인여부 확인, 계약이행 및 약관변경 등의 고지를 위한 연락, 본인의사확인 및 민원 등의 고객불만 처리
아이디, 비밀번호, 이름, 휴대폰번호, 이메일
필수
부정거래 방지를 위한 통신사 본인인증
이름, 생년월일, 휴대폰번호, DI(중복가입 확인 정보)
필수
물품대금 송금 및 대금결제서비스의 제공
은행계좌정보(계좌번호, 예금주, 은행명)
선택
성별에 따른 서비스 제공
성별
사업자 판매 회원
(사업자 등록 판매자)
필수
본인여부 확인, 계약이행 및 약관변경 등의 고지를 위한 연락, 본인의사확인 및 민원 등의 고객불만 처리
아이디, 비밀번호, 이름, 휴대폰번호, 이메일
필수
부정거래 방지를 위한 통신사 본인인증
이름, 생년월일, 휴대폰번호, DI(중복가입 확인 정보)
필수
부가가치세법에 따른 세금계산서 발행
사업자등록번호, 상호명, 대표자명, 업태, 종목, 사업장주소, 사업자등록증, 본인서명사실확인서(인감증명서)
필수
물품대금 송금 및 대금결제서비스의 제공
은행계좌정보(계좌번호, 예금주, 은행명)
선택
성별에 따른 서비스 제공
성별
글로벌 판매 회원
(해외 사업자 등록 판매자)
필수
본인여부 확인, 계약이행 및 약관변경 등의 고지를 위한 연락, 본인의사확인 및 민원 등의 고객불만 처리
아이디, 비밀번호, 이름, 휴대폰번호, 이메일
필수
부가가치세법에 따른 세금계산서 발행
사업자등록번호, 상호명, 대표자명, 업태, 종목, 해외사업장주소, 사업자등록증, 대표자신분증
필수
물품대금 송금 및 대금결제서비스의 제공
은행계좌정보(계좌번호, 예금주, 은행명)
선택
성별에 따른 서비스 제공
성별
선택
국내에 사업장 주소가 있을 경우
국내 사업장주소
공통
필수
소비자보호를 위한 법적 의무 준수, 서비스 통계 분석 등
1) 사이트 접속 시
서비스이용기록, 아이피 주소(IP address), 접속로그, 쿠키(cookie), 디바이스 정보(기기 식별번호, Android/iOS ID), 광고ID
2) 모바일기기 이용 시
단말기식별번호, 단말기OS정보, 광고 식별자, 이동통신회사, PUSH 수신여부
물품 구매 시
구매회원
필수
상품 및 경품 배송(반품/환불), 배송지 및 연락처 확인(최초 입력 후 불러오기 기능 제공)
주문자명, 수령자명, 이메일, 휴대폰번호, 배송지주소
필수
본인인증을 통한 본인확인(첫 구매시 1회 실행), 연령, 성별 서비스 제공
DI(중복가입 확인 정보), 생년월일, 성별
비회원
필수
상품 및 경품 배송(반품/환불), 배송지 및 연락처 확인
주문자명, 수령자명, 이메일, 휴대폰번호, 배송지주소
구매/비회원 공통
필수
대금결제 서비스, 구매취소 등에 따른 거래금액 환불
신용카드정보, 은행계좌정보(계좌번호, 예금주, 은행명), 결제수단 정보
필수
해외 직배송 상품 구매 시 통관을 위해 이용
개인고유통관부호
선택
현금영수증 발급 선택 시 발급에 이용
현금영수증카드번호, 휴대전화번호
선택
휴대폰번호가 없거나 추가 입력이 필요할 시
일반 전화번호
판매 개시 시점
개인 판매 회원
(사업자 미등록 판매자)
필수
부가가치세법에 따른 세금계산서 발행
(부가가치세법 제 16조 및 동법 시행령 제53조에 따라 수집)
주민등록번호
제휴 및 입점 신청 시
개인 미디어 신청
필수
신청 내용 검토 후 회신에 이용
이름, 머스트잇 아이디, 휴대폰번호, 이메일, 주소
해외 역직구 신청
필수
이름, 휴대폰번호, 이메일, 주소
패션 에디터 신청
필수
이름, 휴대폰번호, 이메일, 주소, 포트폴리오, 경력 및 자기 소개
기타 제휴
필수
이름(담당자명), 회사명, 전화번호, 이메일
입점 문의
필수
담당자명, 전화번호, 이메일
SNS로부터 제공받는 정보
SNS를 통한 회원가입 및 연동에 이용
1) 네이버
필수: 이용자 고유 식별자, 이름, 이메일(네이버 계정)
선택: 성별, 생년월일
2) 카카오
필수: 프로필 정보(닉네임, 프로필 사진), 이메일(카카오 계정)
선택: 성별, 생년월일
3) 애플
필수: 이름, 이메일(이메일 공유하기, 이메일 가리기 중 선택 가능)
※SNS로부터 제공받은 정보는 회원가입이 진행되지 않는 경우 즉시 파기합니다. 또한, 닉네임, 프로필사진 정보는 SNS의 운영정책에 따라 당사로 전송되지만, 당사는 DB에 저장하지 않습니다.
로그인 연동 서비스
회사는 고객의 편의를 위해 SNS(네이버, 카카오, 애플) 연동 로그인 방식을 제공하고 있습니다. 이와 같은 로그인 시 당사는 SNS로부터 고객의 개인정보를 추가 수집하지 않으며, 다만, 임의의 식별자만 비교하고 있습니다.
※ 만14세 미만 아동의 개인정보를 보호하기 위하여 회원가입은 만14세 이상에만 허용하여 아동의 개인정보를 수집하지 않습니다.
3. 개인정보의 제3자 제공
① 회사는 고객의 동의가 있거나 관련 법령의 규정에 의한 경우를 제외하고는 어떠한 경우에도 “개인정보 수집 및 이용목적”에서 고지한 범위를 넘어 고객의 개인정보를 이용하거나 외부에 제공하지 않습니다.
② 회사는 다음과 같이 개인정보를 제3자에게 제공하고 있습니다.
제공받는 자
제공받는 자의 개인정보 이용 목적
제공하는 개인정보의 항목
보유 및 이용기간
입점판매업체
입점판매업체리스트
주문상품의 배송(예약), 고객상담 및 불만처리
주문자명, 수령자명, 이메일, 휴대폰번호, 배송지주소, 개인고유통관부호(해외 배송상품에 한해 제공), 일반 전화번호(선택 시), 상품 구매정보
구매확정 후 3개월까지
관할
세무서
국세청 고시에 따른 통신판매 주문에 대한 분기별 명세 세무서 제공
주문자 인적사항(주소, 이름, 생년월일), 주문일자, 상품명, 수량, 주문금액
최대 4개월
4. 개인정보처리의 위탁
① 회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
수탁자
위탁하는 업무
나이스페이먼츠㈜, 토스페이먼츠㈜
상품 구매에 필요한 신용카드, 무통장입금(가상계좌) 등의 결제/환불정보 전송
㈜비바리퍼블리카, 네이버파이낸셜
상품구매에 필요한 결제/환불정보 전송
㈜써머스플랫폼 스윗트래커
배송조회 서비스(배송위치 및 도착정보 서비스 제공)
㈜다우기술
CRM 서비스 (메일, 푸시, 카카오톡 발송 포함)
㈜제트에이아이
CRM 서비스 (메일, 푸시, 카카오톡 발송 포함)
NICE평가정보㈜
통신사 본인인증 및 내국인 실명확인
STN 네트웍스
깜짝배송 서비스
Amazon Web Services Inc.
데이터 보관 (대한민국 서울 리전)
ACI EXPRESS
해외배송 주문 상품(모든 해외배송이 아닌 일부에 해당)의 국내배송 처리
채널코퍼레이션
채팅 상담 서비스
(주)디에이치엘코리아
배송 서비스 (배송 서비스, 배송 요금 산정 및 배송 상품 안내, 물품 통관 및 세관 신고 등)
배송회사
배송회사리스트
주문 상품의 배송 및 회수
(주)엘알에이치알
무상 AS 신청 서비스
② 회사는 원활한 서비스 제공을 위하여 국외에 일부 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다. 이전되는 개인정보는 아래와 같습니다.
정보추체는
"11. 개인정보 보호책임자"
에서 안내하는 개인정보 보호책임자에게 서면, 전화 또는 이메일을 통해서 국외이전을 거부할 수 있습니다.
정보주체가 개인정보의 국외 이전을 거부하는 경우 회사는 국외 이전 대상에서 제외합니다. 다만, 이전을 거불할 경우 국외 이전이 필수적으로 필요한 서비스의 이용이 불가능합니다.
이전받는 자 및 연락처
이전 국가
이전업무 내용
이전 일시 및 방법
이전되는 항목
보유 및 이용기간
Amplitude
미국
사용자 데이터 분석
서비스 이용 시점에 네트워크를 통한 전송
(privacy@amplitude.com)
국가, 지역, 기기 정보(OS, 모델명, 디바이스ID, 언어), IP주소, 성별, 생년
회원 탈퇴 또는 계약 종료 시점 까지
Moloco Inc.
미국
맞춤 광고 서비스
서비스 이용 시점에 네트워크를 통한 전송
판매 회원의 아이디, 이름, 이메일
회원 탈퇴 또는 계약 종료 시점 까지
③ 회사는 위탁계약 체결 시 개인정보 보호법 제26조(업무위탁에 따른 개인정보의 처리 제한)에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
④ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
5. 개인정보의 보유 및 이용기간
회사는 이용자의 개인정보를 원칙적으로 고지 및 약정한 기간 동안 보유 및 이용하며 이용자의 파기 요청이 있는 경우 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
- 웹사이트 방문기록 : 3개월
다만, 관련법령 및 회사 방침에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 법령에서 규정한 바에 따라 이용자의 개인정보를 보관하며 다른 목적으로 이용하지 않습니다.
보존근거
목적
보존항목
보유기간
통신비밀보호법
법원의 영장을 받아 수사기관이 요청시 제공
로그기록, IP 등
3개월
전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
소비자 식별정보, 분쟁처리 기록 등
3년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
소비자 식별정보, 계약/청약철회 기록 등
5년
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
5년
국세기본법
국세 부과 제척기간 계산
국세 증빙자료 등
10년
국세징수권 등 소멸시효 계산
과세표준과 세액의 신고자료 등
5년
부가가치세법
장부, 세금계산서, 수입세금계산서, 영수증 등
부가가치세의 과세표준과 세액의 신고자료 등
5년
전자금융거래법
전자금융거래기록 확인
전자금융거래에 관한 기록, 상대방에 관한 정보 등
5년
회사 내부 방침
탈퇴한 판매회원의 세금계산서 발행 처리
판매회원의 개인정보
100일
부정거래 방지 및 선량한 이용자의 보호를 위함
IP주소, 쿠키, 기기정보
3개월
서비스 이용의 혼선 방지를 위함
회원ID와 게시물 기록
영구보관
6. 개인정보의 파기 절차 및 방법
개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
- 파기절차 : 회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
- 파기방법 : 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각처리하고 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적방법을 사용하여 삭제합니다.
7. 정보주체의 권리·의무 및 행사방법
① 이용자는 회사에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.
1. 개인정보 열람 요구
2. 오류 등이 있을 경우 정정 요구
3. 삭제 요구
4. 처리정지 요구
② 개인정보 열람, 정정, 삭제를 하고자 할 경우에는 회사 홈페이지에 로그인 후 '마이페이지 > 회원정보수정'에서 할 수 있습니다.
③ 제1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 서면, 전화, 전자우편 등을 통해서도 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
④ 이용자께서 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우, 정정 또는 삭제를 완료하기 전까지 당해 개인 정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
⑤ 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정하도록 조치하겠습니다.
8. 개인정보의 안전성 확보 조치
회사는 이용자들의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 보호대책을 강구하고 있습니다.
① 개인정보의 암호화
이용자의 비밀번호는 암호화하여 저장 및 관리되고 있으며, 개인정보의 확인 및 변경은 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다. 비밀번호는 이용자의 생일, 전화번호 등 타인이 추측하기 쉬운 숫자 등을 이용하지 않도록 비밀번호 생성규칙을 수립하여 적용하고 있습니다. 주민등록번호, 은행계좌번호 및 신용카드번호 등의 개인정보는 안전한 암호 알고리즘으로 암호화되어 저장 및 관리되고 있습니다.
② 해킹 등에 대비한 대책
회사는 해킹 등 외부 침입에 대비하여 각 서버마다 침입차단시스템 및 취약점 분석 시스템 등을 이용하여 보안에 만전을 기하고 있습니다.
③ 개인정보취급자 지정의 최소화 및 교육
회사는 개인정보 취급자를 지정하되 최소한으로 제한하며, 개인정보 취급자에 대한 교육 등 관리적 조치를 통해 개인정보보호의 중요성을 인식시키고 있습니다.
④ 관리적 조치
회사는 개인정보의 안전한 처리를 위해 내부관리계획을 수립하고 운영현황을 점검하고 있습니다. 개인정보책임자를 지정하고 개인정보조직을 구성하여 개인정보를 보호하고 있습니다.
9. 개인정보 자동 수집 장치의 설치∙운영 및 거부에 관한 사항
① 쿠키(cookie)의 운영 및 활용
이용자들에게 특화된 맞춤서비스를 제공하기 위해서 회사는 이용자들의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다.
쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(HTTP)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 암호화되어 저장됩니다.
이용자들이 접속한 후 로그인(LOG-IN)하여 서비스를 이용하기 위해서는 쿠키를 허용하셔야 합니다.
회사는 이용자들에게 적합하고 보다 유용한 서비스를 제공하기 위해서 쿠키를 이용하여 아이디에 대한 정보를 찾아냅니다.
쿠키는 이용자의 컴퓨터는 식별하지만 이용자를 개인적으로 식별하지는 않습니다. 쿠키는 상품구매를 돕기 위해서, 기타 이벤트나 설문조사에서 이용자들의 참여 경력을 확인하기 위해서도 사용되며,
쿠키를 이용하여 이용자들의 방문 및 이용형태, 이용자 규모 등을 파악하여 더욱 더 편리한 서비스를 만들어 제공할 수 있고 이용자에게 최적화된 정보를 제공할 수 있습니다.
이용자는 아래와 같은 방법으로 쿠키가 수집되지 않도록 거부할 수 있습니다. 다만, 쿠키설정을 거부할 경우 일부 서비스이용이 어려울 수 있습니다.
- microsoft Edge. 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 사이트사용 권한
- Chrome: 설정 > 고급 설정 표시 > 개인정보의 콘텐츠 설정 버튼 > 쿠키
② 로그 분석 활용
회사는 PC 또는 모바일 웹/앱상에서 이용자의 서비스 이용 형태에 대한 분석을 위해 로그 분석 도구를 이용하고 있으며, 이 경우 이용자 개인을 식별할 수 있는 정보는 이용하지 않습니다.
- 로그 분석 도구: Google Analytics, Amplitude, Sentry
10. 행태정보의 수집·이용 및 거부 등에 관한 사항
① 회사는 PC또는 웹/앱 이용시, 이용자의 사용 이력을 자동으로 수집·활용 하여 이용자가 필요로 하는 상품을 알려주는 등의 맞춤형 광고를 진행합니다.
② 회사는 다음과 같이 행태정보를 수집합니다.
수집하는 행태정보의 항목
행태정보 수집 방법
행태정보 수집 목적
보유 · 이용기간 및 이후 정보처리 방법
행태정보를 수집 및 처리하려는 제휴사(광고사업자)
디바이스정보(광고 식별자, 국가, 언어, 모델명, OS 버전, 네트워크)
환경), 웹/앱 방문이력, 검색이력, 구매이력
이용자가 당사 웹/앱 이용시 자동 수집 및 전송
이용자의 관심, 성향에 기반한 개인 맞춤형 상품 추천 서비스 제공
① 2년간 보존
② 이용 목적 달성시까지 혹은 위탁기간 종료 시까지
(주)디엑스이/(주)메조미디어(Meta, 카카오, 구글, 크리테오), (주)제트에이아이(BLUX), Airbridge, Amplitude, Moloco
③ 제휴사(광고사업자)는 제공받은 정보를 활용하여 절대로 개인을 식별하지 않습니다.
④ 사용이력을 제공하기 원하지 않는 이용자께서는 아래와 같은 방법을 따르시면 됩니다.
다만, 설정을 하시더라도 일반적인 상품 광고는 노출될 수 있습니다.
<WEB>
- Chrome(크롬): 웹 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제
- Microsoft Edge(엣지): 웹 브라우저 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제
<Mobile>
- Chrome(크롬): 모바일 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제
- Safari(사파리): 모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
- 삼성 인터넷: 모바일 브라우저 설정 > 인터넷 사용 기록 > 인터넷 사용 기록 삭제
⑤ 모바일 앱 사용 시 광고 식별자(ADID/IDFA) 접근을 원하지 않는 이용자께서는 아래와 같은 방법을 따르시면 됩니다.
(*광고식별자(ADID/IDFA): 모바일 기기에서 광고에 대한 정보를 추적하고 타겟팅하는데 사용되는 고유한 식별자)
<APP>
- Android: 설정 > 보안 및 개인정보 보호 > 개인정보 보호 > 기타 개인정보 설정 > 광고 > 광고ID 재설정 또는 광고ID 삭제
- iOS: 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 추적 > 앱 추적 허용 해제
※ 모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 다소 상이할 수 있습니다.
11.개인정보 보호책임자
회사는 고객의 개인정보보호를 매우 소중하게 생각하며, 다음과 같이 개인정보 보호책임자를 지정하여 책임지고 있습니다.
개인정보 보호책임자
- 이름 : 조용민
- 직책 : CEO
- 연락처 : 1566-3516 / help@mustit.co.kr / 02-6396-3512(팩스)
12. 개인정보의 열람청구를 접수·처리하는 부서
① 회사는 고객의 의견을 소중하게 생각하며, 고객은 개인정보 열람 청구 및 의문사항에 대해 언제나 성실한 답변을 받을 권리가 있습니다.
② 회사는 원활한 의사소통을 위해 다음과 같이 개인정보 열람 청구 및 개인정보 관련 민원을 신속하게 처리하기 위해 민원처리 담당자를 지정하고 있습니다.
개인정보 열람청구 접수·처리 부서
- 부서명 : Platform Tribe
- 담당자 : 강성훈
- 연락처 : 1566-3516 / help@mustit.co.kr / 02-6396-3512(팩스)
13. 정보주체의 권익침해에 대한 구제방법
정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
경찰청 사이버수사국
- 홈페이지 : http://ecrm.cyber.go.kr/minwon/main
- 전화 : (국번없이) 182
대검찰청 사이버수사과
- 홈페이지 : http://www.spo.go.kr
- 전화 : (국번없이) 1301
개인정보 침해신고센터(한국인터넷진흥원 운영)
- 홈페이지 : http://privacy.kisa.or.kr
- 전화: (국번없이) 118
개인정보 분쟁조정위원회(개인정보보호위원회 운영)
- 홈페이지 : http://www.kopico.go.kr
- 전화: 02-1833-6972
14. 고지 의무
현 개인정보처리방침은 2026년 6월 1일에 개정되었으며 정부의 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 홈페이지를 통해 고지할 것입니다.
개인정보처리방침 시행일자 : 2026년 6월 1일
이전 개인정보처리방침
개인정보처리 방침 18차 변경일 : 2025. 11. 18
개인정보처리 방침 17차 변경일 : 2025. 08. 11
개인정보처리 방침 16차 변경일 : 2024. 07. 22
개인정보처리 방침 15차 변경일 : 2024. 07. 12
개인정보처리 방침 14차 변경일 : 2024. 04. 05
개인정보처리 방침 13차 변경일 : 2023. 12. 27
개인정보처리 방침 12차 변경일 : 2023. 03. 21
개인정보처리 방침 11차 변경일 : 2022. 12. 23
개인정보처리 방침 10차 변경일 : 2022. 10. 26
개인정보처리 방침 9차 변경일 : 2022. 07. 13
개인정보처리 방침 8차 변경일 : 2022. 05. 13
개인정보처리 방침 7차 변경일 : 2021. 11. 30
개인정보처리 방침 6차 변경일 : 2021. 08. 01
개인정보처리 방침 5차 변경일 : 2021. 02. 22
개인정보처리 방침 4차 변경일 : 2020. 12. 29
개인정보처리 방침 3차 변경일 : 2020. 05. 20
개인정보처리 방침 2차 변경일 : 2019. 10. 21
개인정보처리 방침 1차 변경일 : 2018. 12. 11
카테고리
브랜드
홈
마이
최근본/찜
로그아웃 하시려구요?
기다리고 있을게요. 또 오세요!
로그아웃 하기