메가스터디 :: 회원가입
내 강의실
수강신청
알림
교재 구매
장바구니
주문배송
TOP
고3·N수
고2
고1
대학생
러셀 X 메가스터디학원 인트로
기숙학원
수준별·수업시스템별 특화
전문관
최상위권 전문관
러셀 기숙
남학생 전문관
러셀 기숙
여학생 전문관
러셀 기숙
여학생 수학 전문관
러셀 기숙
메가스터디 기숙학원
종합관
러셀학원
최상위권 수준별 맞춤
단과
·
바
른공부
자
습전용
관
러셀 강남
러셀 대치
러셀 목동
러셀 부천
러셀 분당
러셀 영통
러셀 중계
러셀 평촌
러셀 대구
러셀 대전
러셀 센텀
러셀 울산
러셀 광주
러셀 원주
러셀 전주
러셀 청주
최상위 재수
종합반
러셀 부천
러셀 영통
러셀 평촌
러셀 대구
러셀 대전
러셀 광주
내신
관
러셀 부천
러셀 영통
러셀 중계
러셀 평촌
메가스터디학원
수준별 맞춤합격시스템 재수
종합반
강북 노원관
강북 중계관
노량진
신촌
송파
부천
분당
일산
수원
(협력)
과목별·학년별 집중 학습
단과
·
내신
관
강북 노원관
강북 중계관
노량진
신촌
송파
부천
분당
일산
성북
(초·중·고)
2027 수능
D-120
로그인
회원가입
학원 바로가기
메가스터디
강좌 · 교재 찾기
통합검색
하나의 통합 아이디로 모든 사이트를 자유롭게 이용하실 수 있습니다.
모든 브랜드 사이트별 아이디를 하나로 통합하여 관리할 수 있습니다.
아직 가입하지 않은 사이트는 새롭게 가입할 필요 없이 함께 통합 가입됩니다.
통합회원 전환하기
메가선생님
강좌 · 교재 찾기
현우진의
킬링캠프 시즌1
다채로운 난도
실전 모의고사
학생
학부모
로그인
아이디 저장
아이디 찾기
|
비밀번호 찾기
|
회원가입
지금 가입하면
보너스캐쉬 10,000원
즉시 지급!
개인정보처리방침
이용약관
'
메가스터디교육(주)
'(www.megastudy.net 이하 "회사"라 함)는 이용자의 자유와 권리 보호를 위해 『개인정보 보호법』 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다.
이에 『개인정보 보호법』 제 30조에 따라 이용자에게 개인정보 처리에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보처리방침을 수립·공개합니다.
일반 개인정보 수집
개인정보의 처리 목적
개인정보의 보유 기간
개인정보 열람 청구
메가스터디교육㈜의 개인정보처리방침의 주요내용은 다음과 같습니다.
1.
개인정보의 처리 목적 및 수집 항목
2.
개인정보의 보유 및 이용기간
3.
만 14세 미만 아동의 개인정보 처리
4.
개인정보 제3자 제공
5.
개인정보 처리의 위탁
6.
개인정보의 파기 절차 및 방법
7.
이용자와 법정대리인의 권리 및 행사방법
8.
개인정보의 안전성 확보조치
9.
개인정보 자동수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항
10.
개인정보 보호책임자
11.
권익침해 구제방법
12.
개인정보처리방침의 변경
○ 본 방침은 2026년 7월 16일부터 시행합니다.
1. 개인정보의 처리 목적 및 수집 항목
가. 회사는 개인정보를 수집하는 경우 개인정보 보호법 제15조 제1항 1호(정보주체의 동의)에 따라 정보주체의 동의를 받아 처리하거나, 별도의 근거가 있는 경우 동의없이 처리하고 있습니다.
1) 메가스터디 서비스
처리 목적
법적 근거
수집 항목
[회원가입 및 관리]
- 이용자 식별 및 회원서비스 제공
- 가입의사 확인 및 가입 횟수 제한
- 불법 및 부정 이용방지
- 분쟁조정을 위한 기록보존
- 통계자료 산출
- 고지사항 전달
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
[학생회원]
아이디, 이름, 비밀번호, 생년월일, 본인인증정보
(휴대전화번호 또는 이메일주소 중 선택)
※만 14세 미만 학생회원 : 법정대리인 이름, 중복가입확인정보(DI)
[학부모회원]
아이디, 이름, 비밀번호, 생년월일, 본인인증정보(휴대전화번호 또는 이메일주소 중 선택)
개인정보 보호법
제15조 제1항 제1호
(정보주체의 동의)
본인인증정보 이외의 휴대전화번호 또는 이메일주소, 성별,
유선전화번호, 학교명(학생 회원가입인 경우)
[콘텐츠 결제 및 환불]
- 구매에 대한 콘텐츠 제공
- 교재 구매 시 배송을 위한
배송 정보 수집
- 환불 처리
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
[콘텐츠 구매 시]
이름, 아이디, 은행/카드사 정보, 승인번호, CI(즉시출금 등록 시 CI(연계정보) 수집)
[교재 구매 시]
배송 정보(수령인 이름, 전화번호, 휴대전화번호, 주소)
[현금영수증 발행]
현금영수증 발급정보(휴대전화번호 또는 사업자등록번호)
[현금 환불]
예금주, 은행명, 계좌번호
[학습기기 및 보조기기 구매 시]
- 학습기기 및 보조기기 구매 상품 배송 처리
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
이름, 유선전화번호, 휴대전화번호, 주소
[마이페이지 성적 관리 이용 시]
- 모의고사/수능 성적 관리
- 목표 대학 및 과거 풀서비스 채점 이력 제공
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
이름, 성별, 졸업연도, 학교명, 응시계열, 성적 정보, 목표 대학
[AI 기반 서비스 제공]
- AI 학습 지원 서비스 운영
- 품질 개선 및 오류 분석
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
[AI 통합 검색 및 답변 서비스]
이용자 검색기록, 성적 정보, 목표 대학
[수시/정시 합격예측 서비스 이용 시]
- 수시/정시 합격예측 서비스 제공
- 페이백 대상자에게 경품 지급
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
[수시 합격예측 서비스]
이름, 성별, 졸업연도, 학교명, 응시계열, 성적 정보
[정시 합격예측 서비스]
이름, 성별, 졸업연도, 학교명, 응시계열, 성적 정보, 휴대전화번호, 수능 수험번호, 합불결과 내역
[정시 점수 공개 서비스 이용 시]
- 정시 점수 공개 서비스 제공
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
이름, 성별, 졸업연도, 학교명, 응시계열, 휴대전화번호, 수능 수험번호, 원서접수 내역, 성적 정보, 정시 합불결과 내역
[대학별/메디컬 논술 모의고사 부가 서비스 이용 시]
- 제출한 모의고사 답안 평가 서비스 제공
- 대학별/메디컬 논술 모의고사 결과 분석집 제공
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
아이디, 이름, 휴대전화번호, 이메일 주소, 응시유형, 희망학과, 답안지 내용
[희망이룸 또는 메가나눔 신청 시]
- 소외계층 학생들에게 메가스터디 교육 콘텐츠 무료 제공
- 혜택 대상자 관리 및 부정 신청자 관리
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
[희망이룸]
이름, 아이디, 추천받은 학생 아이디, 학년, 휴대전화번호, 추천 사유, 관련 자격 증빙 서류
[메가나눔]
이름, 아이디, 휴대전화번호, 학년, 학습 목적, 학습 계획, 관련 자격 증빙 서류
[메가런 이용 시]
- 수강시간 통계 및 비교 자료 제공
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
학년
[메가클럽 이용 시]
- 클럽파트너 서비스 제공 및 본인확인, 부정사용 방지 및 부정사용자 적발
- 클럽스토어 구매 상품 발송
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
[클럽파트너]
- 휴대전화번호, 아이피
[클럽스토어]
- 휴대전화번호
[온택트 라이브 강의 M live]
- M live 알람 SMS 신청
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
휴대전화번호
[Megastudy SMART Tab-iPad 구매 시]
- 학습전용모드 제공
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
이름, 아이디, 기기일련번호
[목표달성 장학생 이용 시]
- 목표달성 장학생 선발
- 장학생 선발 대상자 장학금 지급
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
목표대학/학과, 합격수기, 등록확인증, 등록금 영수증,
자기소개서, 사회적 배려대상자 증빙 서류, 가족관계증명서
[고객 상담]
- 분쟁 예방 및 해결을 위한
기록보존
- 불만처리, 민원처리
- 결제 및 환불, 배송 관련 상담
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
아이디, 이름, 연락처, 이메일주소, 상담내용 및 상담에 필요한 정보
[부정/불법 제보하기 시]
- 불량 회원의 부정 이용 방지와
비인가 사용자 방지
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
[부정사용 신고센터 제보하기 시]
이름, 아이디, 휴대전화번호, 이메일주소, 부정사용 신고 내용
[불법 바이럴 행위 근절 제보하기 시]
이름, 연락처, 이메일주소, 업체명/강사명, 활동 사이트URL, 불법 바이럴 내용, 첨부파일
개인정보 보호법
제15조 제1항 제1호
(정보주체의 동의)
[불법 바이럴 행위 근절 제보하기 시]
불법 행위자 정보
[마케팅 및 광고 동의 시]
- 자회사 및 그룹사의 교육상품
홍보
- 이벤트 등 광고성 정보 전달
개인정보 보호법
제15조 제1항 제1호
(정보주체의 동의)
이름, 아이디, 휴대전화번호, 이메일주소
이벤트 참여 및 당첨
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
이름, 아이디, 휴대전화번호, 이메일주소, 주소
※ 이벤트마다 수집 항목이 다를 수 있으며, 별도 고지합니다.
개인정보 보호법
제15조 제1항 제2호
(법률에 특별한 규정)
소득세법 제145조, 제164조
(원천징수 의무)
[제세공과금 원천징수]
이름, 주민등록번호
2) 인테그랄 서비스
- 인테그랄 서비스 이용과정에서 아래 수집 정보가 생성되어 수집 저장, 조합 분석될 수 있습니다.
* 사용기기, OS정보, 기기정보(모델명), 앱 버전
처리 목적
법적 근거
수집 항목
[인테그랄 회원가입 및 관리 시]
- 인테그랄 서비스 가입
- 개인 식별, 가입 의사 확인,
연령 확인
- 중복 회원가입 횟수 제한
- 공지사항 전달
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
이름, 아이디, 생년월일, 닉네임, 학교, 학년, 학습과목
[관리자에게 문의하기 시]
- 회원의 서비스 이용문의,
불만처리, 민원처리, 고객상담
- 분쟁 조정을 위한 기록 보존
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
이름, 아이디, 생년월일, 문의 내용
개인정보 보호법
제15조 제1항 제1호
(정보주체의 동의)
상담에 필요한 첨부파일
[부정 게시물/댓글 신고 시]
- 불량 회원의 부정 이용 방지
- 부적절한 콘텐츠 관리
개인정보 보호법
제15조 제1항 제4호
(계약의 이행)
이름, 아이디, 생년월일, 신고내용
나. 휴대전화 및 유선전화를 통한 개인정보 수집 시 통화내용이 녹취되며, 녹취 사실을 이용자에게 고지합니다.
단, 개인정보 수집 거부 시 일부 상담이 제한될 수 있습니다.
다. 서비스 이용 및 사업처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 생성되어 수집될 수 있습니다.
처리 목적
개인정보 항목
보유기간
부정이용방지,
비인가 사용방지
서비스 이용기록, 접속로그, 쿠키,
접속IP 정보, 접속기기 정보, 불량이용 기록
회원 탈퇴 시 또는 법정 의무 보유기간
* 쿠키의 경우, 브라우저 종료 시 또는 로그아웃 시 만료
결제 기록
은행/카드사 코드, 승인번호
회원 탈퇴 시 또는 법정 의무 보유기간
* 쿠키의 경우, 브라우저 종료 시 또는 로그아웃 시 만료
2. 개인정보의 보유 및 이용기간
회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를
파기합니다.
가. 관계 법령에 따라 일정 기간 보관 후 개인정보를 파기하는 경우는 아래와 같습니다.
- 표시/광고에 관한 기록 : 6개월 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조)
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조)
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조)
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조)
- 제세공과금 대납을 위한 정보 : 5년 (소득세법 제160조의2)
- 통신사실확인자료 : 3개월 (통신비밀보호법 제15조의2)
나. 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등에 따라 개인정보를 파기하는 경우는 아래와 같습니다.
- 회원 가입 및 관리 : 회원 탈퇴 시까지 (중복가입 방지를 위해 아이디는 영구보관)
- 수시/정시합격예측 및 정시 점수 공개 서비스 : 회원 탈퇴 시까지
- 대학별/메디컬 논술 모의고사 부가 서비스 : 평가 결과 열람 종료일(당해년도 말일)까지
- 희망이룸, 메가나눔 : 승인 시 희망이룸 혜택 시작 후 5년까지, 미승인 시 신청일 기준 1년까지
- 계약이행 및 서비스 제공 : 서비스 제공 완료 또는 요금 결제·물품배송 완료 시
- 마케팅 및 광고 : 회원탈퇴 시까지 또는 동의 철회 시까지
- 이벤트 참여 : 최대 1년간 보관하나, 이벤트 마다 다를 수 있으며, 이벤트 진행 시 기재된 기간을 우선합니다.
3. 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리
가. 회사는 만14세 미만 아동(이하 ‘아동’)이 제공한 개인정보로 인하여 아동 및 법정대리인이 불이익을 입지 않도록 보호 조치를 취하고 있습니다.
나. 회사는 아동의 개인정보에 대하여 아래의 행위를 하는 경우 해당 아동의 법정대리인의 동의를 얻도록 하고 있습니다.
- 아동의 서비스 가입을 위한 개인정보를 수집하거나 서비스 가입 시 고지한 범위 또는 서비스 이용약관에 명시한 범위를 넘어 아동의 개인정보를 이용하거나 제3자에게 제공하고자 하는 경우
- 아동의 개인정보를 제공받은 자가 개인정보를 제공받은 목적 외의 용도로 이용하거나 제3자에게 제공하는 경우
다. 회사는 법정대리인의 동의를 얻기 위하여 법정대리인의 성명, 연락처 등 필요한 최소한의 정보를 요구할 수 있습니다.
- 법정대리인에게 동의 여부 확인 방법 : 휴대폰 본인인증
4. 개인정보 제3자 제공
회사가 개인정보를 제공하는 경우에는 반드시 사전에 이용자에게 해당 사실을 알리고 동의를 구하고 있으며 안내한
이용목적 내에서만 사용합니다. 다만, 다음의 경우는 이용자의 동의 없이 개인정보를 이용하거나 제3자에게 제공할 수
있습니다.
- 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
- 이용자와 체결한 계약을 이행하거나 계약을 체결하는 과정에서 이용자의 요청에 따른 조치를 이행하기 위하여 필요한 경우
- 명백히 이용자 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
- 회사의 정당한 이익을 달성하기 위하여 필요한 경우로서 명백하게 이용자의 권리보다 우선하는 경우. 이 경우 회사의 정당한 이익과 상당한 관련이 있고 합리적인 범위를 초과하지 아니하는 경우
- 공중위생 등 공공의 안전과 안녕을 위하여 긴급히 필요한 경우
- 당초 수집목적과 합리적으로 관련된 범위에서 이용자의 이익을 부당하게 침해하는지 여부를 검토하고, 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공에 대한 예측 가능성이 있으며, 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보 조치를 적용한 경우
5. 개인정보 처리의 위탁
가. 회사는 원활한 개인정보 업무 처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리 업무를 위탁하고 있습니다
위탁대상자
위탁업무
주식회사 SLX(재위탁: 우정사업본부, 롯데글로벌로지스㈜, 에스엘엑스택배, CJ대한통운㈜)
물품배송
㈜모아(재위탁: CJ대한통운㈜)
㈜플레이디
마케팅대행
㈜케이티알파 (재위탁: ㈜케이티아이에스, ㈜케이티, ㈜케이티디에스, ㈜엠앤와이즈)
이벤트 경품발송
㈜기프트레터
SK네트웍스㈜(재위탁: ㈜한진)
물품구매 배송 및 서비스 이용
엔에이치엔한국사이버결제㈜
신용카드, 무통장, 계좌이체,
ARS 카드결제 등 결제수단 제공
(주)LG유플러스
카카오톡 알림톡, 문자메시지 전송
카테노이드㈜
동영상서비스, DRM, 원격지원
㈜KTcs
채팅 상담
NICE평가정보
본인확인서비스
아이헤이트플라이버그스㈜
유선 상담(상담 신청자 대상)
1:1 학습관리서비스(상품 구매자 대상)
기웅정보통신(주)
계좌조회
Google LLC
인프라 운영, 데이터 분석
㈜트리플오스
AllthatAI 서비스 운영 관리
㈜마이스
검색 서비스 운영지원,
검색 질의 분석 및 서비스
고도화
메가스터디㈜
(재위탁: (주)넥스티아)
대학별/메디컬 논술 모의고사 답안 평가 및 분석 서비스
답안지 확인 및 평가 결과 안내(문자, 전화)
나. 회사는 위탁계약 체결 시 『개인정보 보호법 』 제26조에 따라 위탁업무 수행 목적 및 개인정보 처리 금지,
기술적-관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리-감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고,
매년 1회 개인정보보호 실태점검을 통하여 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
다. 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
6. 개인정보의 파기
가. 회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리 목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때 해당 개인정보를 지체없이 파기합니다.
나. 정보주체로부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리 목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관 장소를 달리하여 보존합니다.
다. 파기 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
[파기 절차]
- 개인정보파일의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 개인정보파일이 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 지체없이 개인정보파일을 파기합니다.
[파기 방법]
- 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
- 문서로 출력된 개인정보는 파쇄기로 파쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
7. 이용자와 법정대리인의 권리 및 행사방법
가. 이용자와 법정대리인은 언제든지 다음 각 호의 사항에 관하여 개인정보 열람·정정·삭제·처리 정지를 요구할 수
있습니다.
- 회사가 보유하고 있는 이용자의 개인정보.
- 회사가 이용자의 개인정보를 이용하거나 제3자에게 제공한 내역.
- 회사에게 개인정보 수집·이용·제공 등의 동의를 한 내역.
나. 이용자는 회사 웹사이트의 [마이페이지]-[회원정보]-[회원정보관리] 메뉴에서 직접 자신의 정보를 열람·정정할 수
있으며,별도로 개인정보보호 책임자에게 서면, 전화, 전자우편 등을 통하여 개인정보의 열람·정정을 요청할 수 있습니다.
다. 이용자와 법정대리인은 언제든지 자신의 개인정보처리의 정지를 요구할 수 있습니다.
라. 이용자와 법정대리인은 언제든지 회원가입 시 개인정보의 수집 ·이용 ·제공 등에 대해 동의한 의사표시를 철회(회원탈퇴)
할 수 있습니다. 동의철회(회원탈퇴)는 회사 웹사이트의 [마이페이지]-[회원정보]-[회원탈퇴] 메뉴에서 본인 확인 절차를 거친 후
직접 동의철회(회원탈퇴)를 하거나, 별도로 개인정보보호책임자에게 서면, 전화 또는 전자우편 등을 통하여 연락하면 지체없이
이용자의 개인정보를 파기하는 등 필요한 조치를 취하겠습니다. 단, 동의철회(회원탈퇴)가 있더라도 관계법령에 따라 최소한의 정보가 보관됩니다.
8. 개인정보의 안전성 확보조치
가. 회사는 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 물리적, 관리적, 기술적 조치를 하고 있습니다.
구분
보호 조치
내용
물리적 보호조치
비인가자에 대한 출입 통제
개인정보를 보관하고 있는 개인정보시스템의 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.
관리적 보호조치
내부관리계획의 수립 및 시행
회사는 내부관리지침을 수립하여 관리계획을 시행하고 있습니다.
개인정보 취급 담당자의 최소화 및 교육
개인정보를 취급하는 담당자를 지정하고 최소화하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.
기술적 보호조치
개인정보에 대한 접근 제한
개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근 권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.
접속기록의 보관 및 위변조 방지
개인정보처리시스템에 접속한 기록(웹 로그, 요약정보 등)을 최소 2년 이상 보관, 관리하고 있으며 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능을 사용하고 있습니다.
개인정보의 암호화
이용자의 개인정보(비밀번호, 계좌번호)는 암호화되어 저장 및 관리되고 있습니다. 또한 중요한 데이터는 저장 및 전송시 암호화하여 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.
해킹 등에 대비한 기술적 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신,점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다. 또한 네트워크 트래픽의 통제(Monitoring)는 물론 불법적으로 정보를 변경하는 등의 시도를 탐지하고 있습니다.
나. 회사는 개인정보의 안전성을 확보하기 위하여 법령에서 규정하고 있는 사항 이외에도 다음과 같은 활동을 시행하고 있습니다.
- 개인정보보호 활동 : 현재 없음
- 정보보호 관리체계 인증 획득 : 메가스터디 온라인 교육서비스 운영  2013년 12월 30일 ~ 2029년 3월 18일
9. 개인정보 자동수집 장치의 설치·운영 및 그 거부에 관한 사항
가. 회사는 이용자의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 ‘쿠키(cookie)’ 를 운용합니다. 쿠키란 회사의 웹사이트를 운영하는 이용되는 서버가 귀하의
브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 이용자의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다.
▶ 쿠키 사용 목적
이용자의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석하고, 이용자의 취향과 관심분야를 파악하여 개인형 맞춤 이벤트 및 서비스를 제공합니다.
그러나 쿠키 설치에 대한 선택권은 이용자가 가지고 있기 때문에 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나,
쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
▶ 쿠키 설정 거부 방법
예 : 쿠키 설정을 거부하는 방법으로는 이용자가 사용하는 웹브라우저의 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.
- 설정방법 예시
* Internet Explorer : 도구 메뉴 > 인터넷 옵션 > 개인정보 탭 > 고급 개인 정보 설정
* Microsoft Edge : 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제
* Chrome : 설정 > 개인정보 및 보안 > 쿠키 및 사이트 데이터
* Firefox : 설정 > 개인정보 및 보안 > 향상된 추적 방지 기능 > 사용자 지정
단, 이용자가 쿠키 설치를 거부하였을 경우 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.
나. 회사는 이용자의 정보를 수시로 저장하는 ‘콜러스플레이어(Kollus Player)’ 등을 운용합니다. 콜러스플레이어란 Media Delivery 시스템으로, 미디어 자산의 불법적인 녹화, 외부 유출, 화면 캡처 시도, 동일 아이디 중복 재생을 원천적으로 차단하는 서비스로서 녹화시도 소프트웨어, 이용자 ID, 녹화시도 일시, 콘텐츠명이 서버에 저장됩니다.
▶ 콜러스플레이어 사용 목적
콜러스플레이어로 수집된 정보는 부정사용을 방지하고, 원격 지원이 필요한 사용자 환경의 장애를 해결하는데 사용됩니다. 즉, 동영상 강의를 이용하는 사용자의 학습기기에서 녹화 시도가 감지되면 플레이어와 녹화기를 강제로 종료시켜서 동영상 유출을 막고, 녹화를 시도한 사용자의 로그기록을 남겨 재발방지 활동에 근거로 사용합니다. 뿐만 아니라, 동일 아이디 중복 재생을 차단함으로써 부정사용으로 인한 추가 피해를 막는데도 사용합니다.
10. 개인정보보호책임자
회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보보호책임자를 지정하고 있습니다.
- 개인정보보호책임자 : 정보보안실 김영무 CPO
- 개인정보보호담당자 : 고등이러닝사업본부 마케팅전략실장 이승철
- 전화번호 : 1599-1010
- 이메일 :
keeper@megastudy.net
이용자는 회사 서비스를 이용하면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 열람청구, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
11. 권익침해 구제방법
가. 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다.
이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
- 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
- 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
- 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
- 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)
나. 회사는 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 아래의 담당부서로 연락해 주시기 바랍니다.
- 개인정보보호 관련 고객 상담 및 신고
* 부서명 : 학습지원센터
* 전화번호 : 1599-1010
* 이메일 : keeper@megastudy.net
12. 개인정보처리방침 변경에 관한 사항
가. 회사는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 최소 7일 전에 홈페이지의 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.
나. 이 개인정보 처리방침은 2026년 7월 16일부터 적용됩니다.
다. 이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다.
이전 개인정보처리방침 보기
2026년 6월 2일부터 시행
2026년 3월 27일부터 시행
2026년 3월 5일부터 시행
2026년 1월 9일부터 시행
2025년 11월 24일부터 시행
2025년 7월 9일부터 시행
2025년 4월 29일부터 시행
2025년 1월 8일부터 시행
2024년 11월 11일부터 시행
2024년 9월 15일부터 시행
2024년 7월 12일부터 시행
2024년 5월 24일부터 시행
2024년 4월 18일부터 시행
2023년 8월 29일부터 시행
2023년 7월 18일부터 시행
2023년 5월 31일부터 시행
2023년 1월 25일부터 시행
2022년 11월 15일부터 시행
2022년 8월 26일부터 시행
2022년 5월 27일부터 시행
2021년 6월 11일부터 시행
2019년 11월 29일부터 시행
2019년 9월 30일부터 시행
2018년 9월 28일부터 시행
2017년 1월 31일부터 시행
2016년 8월 31일부터 시행
2016년 5월 27일부터 시행
메가스터디를
방문하신 것을 환영합니다.
메가스터디는 귀하가 메가스터디 서비스 약관(이하 "서비스
약관")을 승낙하는 것을 조건으로 하여 메가스터디의
서비스를 제공합니다.
메가스터디교육(주) 이용약관
제 1 장 총 칙
제1조 [목적]
본 약관은 메가스터디교육㈜(이하 “회사”라 합니다)가 웹사이트(www.megastudy.net)를 통하여 제공하는 교육정보서비스(이하 “서비스”라 합니다)의 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 권리ㆍ의무  및 책임사항 등을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 [정의]
① 본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. “이용자”라 함은  회사의 웹사이트에 접속하여 본 약관에 따라 회사가 제공하는 콘텐츠 및 제반서비스를
이용하는 회원 및 비회원을 말합니다.
2. “회원”이라 함은  회사의 웹사이트에 접속하여 본 약관에 동의함으로써 회사와 이용계약을 체결하고
아이디(ID)를 부여받은 자로서 회사가  제공하는 정보와 서비스를 지속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
3. “콘텐츠”라 함은  회사가 제작하여 웹사이트에서 제공 및 판매하는 온라인 강좌 및 기타 관련정보를
의미함으로서, 정보통신망이용촉진 및  정보보호 등에 관한 법률 제2조 제1항 제1호의 규정에 의한
정보통신망에서 사용되는 부호ㆍ문자ㆍ음성ㆍ음향ㆍ이미지 또는 영상 등으로 표현된  자료 또는 정보를 말합니다.
4. “아이디(ID)”라 함은 회원의 식별 및 서비스 이용을 위하여 회원이 정하고 회사가 승인하는 문자 또는
숫자의 조합을 말합니다.
5. “비밀번호(PASSWORD)”라 함은 서비스 이용 시, 아이디와 일치되는 회원임을  확인하고 회원 개인정보
보호를 위하여 회원 자신이 정한 문자 또는 숫자의 조합을 말합니다.
6. “전자우편(Email)”이라 함은 인터넷을 통한 우편 혹은 전기적 매체를 이용한 우편을 말합니다.
7. “운영자(관리자)”라 함은 서비스의 전반적인 관리와 원활한 운영을 위하여 회사에서  선정한 사람 또는
회사를 말합니다.
8. “회원의 게시물”이라  함은 회사의 서비스가 제공되는 웹사이트에 회원이 올린 글, 이미지, 각종  파일 및 링크,
각종 덧글, 질의응답 내역, 학습이력을 비롯한 회원의 서비스 이용 과정에서 생성되는 일체의 데이터 등의 정보를 의미합니다.
9. “사이버머니”라  함은 유상 또는 무상으로 회사 웹사이트 내에서 콘텐츠 등을 구매할 수 있는 가상의
지불수단을 말합니다. 메가캐쉬, M캐시, 보너스캐쉬 등 그 명칭에 따라 결제 가능한 범위의 차이가
있을 수 있습니다.
10. “인공지능(AI) 서비스”라 함은 회사 또는 회사가 위탁한 자가 인공지능 기술을 활용하여
회원에게 제공하거나 회사의 서비스 운영을 지원하는 기능 또는 솔루션을 말합니다.
11. “위탁업체”라 함은 회사가 본 약관 및 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 업무의 일부를 위탁하는 자를 말합니다.
② 전항 각호에 해당하는 정의 이외의 기타 용어의 정의에 대하여는 거래 관행 및 관계 법령에 따릅니다.
제3조 [회사 신원정보 등의 제공]
회사는 회사의 상호, 대표자 성명, 주소, 전화번호(소비자의  불만을 처리하는 곳의 연락처 포함), 모사전송번호, 전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호 및 개인정보관리책임자 등을 이용자가  쉽게 알 수 있도록 온라인 서비스 초기화면에 게시합니다.
제4조 [약관의 게시 등]
① 회사는 이용자가 별도의 연결화면을 통하여 약관을 확인할 수 있도록 회사 웹사이트에 게시하며, 약관의 전문을 출력할 수 있도록 하고 있습니다.
② 회사는 약관의 중요한 내용을 굵은 문자 등으로 명확하게 표시하여 이용자가 알아보기 쉽도록 하고 있습니다.
제5조 [약관의 개정]
① 회사는 관계법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
② 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여, 개정  전 약관과 함께 적용일 14일 전부터 회사 웹사이트에서 확인할 수 있도록 게시하며, 기존 회원에게는 본 약관 제7조의 방법을 통하여 약관 개정사실을  통지합니다.
③ 기존 회원이 변경된 약관에 동의하지 않는 경우 서비스 이용을 중단하고 회원탈퇴를 할 수 있습니다.
제6조 [약관의 효력]
① 본 약관은 이용자가 약관의 내용에 동의하며 회원가입을 신청하고, 회사가  그 신청에 대하여 승낙함으로써 효력이 발생합니다.
② 회사는 기존 회원이 본 약관 제5조 제2항에 따른 공지 또는 통지에도 불구하고, 동 기간 내에 이의를 제기하지  않는 경우에는 변경된 약관을 승인한 것으로 봅니다.
③ 본 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 “약관의 규제에 관한 법률”,  “정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률”, “전자상거래 등에서의 소비자보호에  관한 법률”, “학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 법률”, “콘텐츠  산업 진흥법” 및 기타 관련법령 또는 상관례에 따릅니다.
제7조 [“회원”에 대한 통지]
① 회사는 회원에게 알려야 할 사항이 발생하는 경우, 회원가입  시 회원이 공개한 전자우편주소 또는 쪽지, 팝업창, 유ㆍ무선  등의 방법으로 통지할 수 있습니다.
② 회사는 회원 전체에 대한 통지의 경우 14일 이상 회사 웹사이트  게시판에 게시함으로써 전항의 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 회원  본인의 거래 및 사이트의 이용과 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 30일 이상 전항과 동일한  방법으로 별도 통지할 수 있습니다.
제 2 장 회원가입
제8조 [회원가입]
① 회원으로 가입하여 회사 서비스의 이용을 희망하는 자는 약관의 내용을 숙지한 후 동의함을 표시하고, 회사가 제시하는 소정의 회원가입 양식에 관련사항을 기재하여 회원가입을 신청하여야 합니다.
② 회사는 전항에 따라 이용자가 온라인 회원가입 신청양식에 기재하는 모든 회원정보를 실제 데이터인 것으로  간주합니다.
③ 실명이나 실제 정보를 입력하지 않은 회원은 법적인 보호를 받을 수 없으며, 본 약관의 관련 규정에 따라 서비스 사용에 제한을 받을 수 있습니다.
④ 회사는 본조 제1항에 따른 이용자의 신청에 대하여 회원가입을  승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 다음 각호에 해당하는  신청에 대하여는 승낙을 하지 않을 수 있으며, 승낙 이후라도 취소할 수 있습니다.
1. 이용자의 귀책사유로  인하여 승인이 불가능한 경우
2. 실명을 사용하지  않은 경우
3. 타인의 명의 또는  개인정보를 도용하는 경우
4. 허위의 정보를  제공하는 경우
5. 중복된 아이디를  사용하는 경우
6. 회사가 제시하는  회원가입 신청양식에 관련 내용을 기재하지 않은 경우
7. 이전에 회사 이용약관  또는 관계법령을 위반하여 회원자격이 상실되었던 경우
8. 본 약관 제19조 [회원의 의무]를  위반하는 경우
9. 기타 본 약관  및 관계법령을 위반하는 경우
10. 회원가입 신청양식에  기재되어 회사에 제공되는 개인정보(ID, 비밀번호, 주소  등)가 선량한 풍속 기타
사회질서에 위배되거나 타인을 모욕하는 경우
⑤ 회사는 서비스 관련 설비의 여유가 없거나 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수  있습니다.
⑥ 회사가 본조 제4항과 제5항에  따라 회원가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우에는 팝업창을 통하여 즉시 이용자(신청자)에게 알립니다. 단, 회사의  귀책사유 없이 이용자에게 알릴 수 없는 경우에는 예외로 합니다.
⑦ 보호자(법정대리인)는  별도의 “학부모 회원가입”을 통하여 자녀의 학습 진도율 등을 확인할 수 있습니다.
제9조 [만 14세 미만 아동의  회원가입에 관한 특칙]
① 만14세 미만의 이용자는 회사 웹사이트에서 전자적 표시 형태로  제공되는 개인정보처리방침을 충분히 숙지한 후, 반드시 보호자의 동의를 얻어 회원가입을 신청 하여야 하는  등 본인의 개인정보를 제공함에 있어 신중을 기해야 합니다.
② 회사는 만 14세 미만의 이용자가 회원가입을 신청하는 경우  별도의 안내 또는 절차를 통하여 보호자의 동의 여부를 확인할 수 있습니다.
③ 만14세 미만의 이용자는 회사가 보호자에게 전항의 동의사실  여부를 확인 할 수 있도록 회원가입 시, 보호자의 성명 및 유ㆍ무선 연락처 등을 제공하여야 합니다.
④ 회사는 보호자 동의에 대한 확인절차를 거치지 않은 만14세  미만 이용자에 대하여는 회원가입을 불허 또는 취소할 수 있습니다.
⑤ 만 14세 미만 회원의 보호자는 자녀에 대한 개인정보의 열람, 정정, 갱신을 요구하거나 회원가입에 대한 동의를 철회할 수 있으며, 이러한 경우에 회사는 지체 없이 필요한 조치를 취해야 합니다. 이때  회사는 보호자임을 입증할 수 있는 문서 등의 확인서류 제출을 요청할 수 있습니다.
제10조 [회원정보의 변경]
① 회원은 회사 웹사이트 “정보수정” 페이지에서 언제든지 자신의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다.
② 회원이 전항의 변경사항을 수정하지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.
제11조 [“회원”의 “아이디” 및 “비밀번호”의 관리에 대한 의무]
① 회원은 아이디와 비밀번호에 대한 관리책임이 있으며, 이를  타인에게 공개하여 제3자가 이용하도록 하여서는 안됩니다.
② 회원은 자신의 아이디 및 비밀번호가 유출되어 제3자에 의해  사용되고 있음을 인지한 경우, 즉시 회사에 알려야 합니다.
③ 회사는 전항의 경우 회원의 개인정보보호 및 기타 서비스 부정이용행위 방지 등을 위하여 회원에게 비밀번호의  변경 등 필요한 조치를 요구할 수 있으며, 회원은 회사의 요구가 있는 즉시 회사의 요청에 성실히 응해야  합니다.
④ 회사는 회원이 본조 제2항 및 제3항에 따른 의무를 성실히 이행하지 않아 발생한 불이익에 대하여 책임지지 않습니다.
제12조 [이용계약의 해지·해제 등]
① 회원이 이용계약의 해지 또는 해제를 원할 경우에는 본인이 회사 학습지원센터에 전화접수를 하거나 웹사이트를  통하여 신청할 수 있으며, 회사는 회원의 의사표시를 수령한 후 지체없이 이러한 사실을 회신하고 본 약관에  따라 환불 등의 조치를 취합니다.
② 회사는 회원이 본 약관 또는 관계법령 등을 위반하는 경우, 이용계약을  해지할 수 있습니다.
제3장 서비스 이용
제13조 [서비스의 원활한 이용]
① 회사는 서비스의 원활한 제공을 위하여 회원이 회사 웹사이트 접속 시,  회사에서 제작 및 배포하는 ActiveX Control의 설치를 권장합니다.
② 회원이 해당 프로그램 설치를 위하여 설치동의 [“예”] 버튼을 클릭하면, 회원 PC에  자동으로 설치됩니다.
③ 회원이 회사에서 권장하는 본조 제1항의 프로그램을 설치하지  않는 경우 일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.
제14조 [콘텐츠 이용에 필요한 기술사양]
① 회사가 제공하는 콘텐츠를 이용하는데 필요한 PC의 최소사양은 아래와 같습니다.
- CPU: Pentium4 2.4 이상
- 메모리: 2G 이상
- HDD: C:\ 공간이 20GB이상
- VGA : NVIDIA GeForce FX 5200 128MB 이상 또는 ATI Radeon 9500 128MB 이상
- 운영체제 : Windows 7 이상
- DirectX : 9.0 이상
- Internet Explorer : 9.0 이상
② 회사가 제공하는 콘텐츠를 이용할 수 있는 학습기기의 기술사양은 학습지원센터에 전화로 문의하거나 회사 웹사이트 내에서 확인할 수 있습니다.
제15조 [거래조건에 대한 정보의 표시]
① 회사는 다음 각호에 해당하는 사항을 해당 콘텐츠 또는 그 포장에 표시합니다.
1. 콘텐츠의 명칭, 종류, 내용, 가격, 이용기간
2. 콘텐츠 이용에  필요한 전자매체의 최소한의 기술사양
3. 휴대가 가능한  학습용 전자기기의 사용가능 여부
4. 환불기준 등 서비스  이용계약의 해지방법 및 효과
5. 이용약관 및 개인정보처리방침
② 회사는 전항 각호의 사항을 회사 웹사이트, 본 이용약관, 개인정보처리방침 등에서 이미 고지하고 있는 경우, 별도로 표시하지  않을 수 있습니다.
제16조 [서비스 이용계약의 성립 및 결제방법 등]
① 회원은 회사가 제공하는 다음 각호 또는 이와 유사한 절차에 의하여 콘텐츠 서비스 이용을 신청을 합니다. 회사는 계약 체결 전, 다음 각호의 사항에 관하여 회원이 정확하게  이해하고 실수 또는 착오 없이 거래할 수 있도록 정보를 제공합니다.
1. 콘텐츠 목록의  열람 및 선택
2. 콘텐츠 상세정보  확인
3. 결제하기 클릭
4. 주문상품 및 결제금액  확인(환불규정 안내)
5. 성명, 주소, 연락처 등 배송지 정보 입력
6. 결제수단 선택
7. 결제금액 재확인
8. 결제
② 회원은 신용카드, 무통장입금, 인터넷 계좌이체, 휴대폰 결제 등 회사에서 정하고 있는 방법으로  유료서비스의 결제가 가능합니다. 다만, 각 결제수단마다 결제수단의  특성에 따른 일정한 제한이 있을 수 있습니다.
③ 미성년 회원의 결제는 원칙적으로 보호자의 명의 또는 보호자 동의하에 이루어져야 하고, 보호자는 본인 동의없이 체결된 자녀(미성년자)의 계약을 취소할 수 있습니다.
④ 미성년자가 유료서비스의 대금을 자신의 명의로 결제하는 경우, 당해  미성년자는 보호자의 승낙을 증명하는 문서, 전자우편 등을 제공하거나 유ㆍ무선을 통하여 확인을 할 수  있도록 보호자의 연락처를 제공하여야 합니다. 만약 이러한 절차를 이행하지 않을 경우 결제금액은 보호자에  의하여 처분이 허락된 재산으로 볼 수 있습니다.
⑤ 회사는 보호자의 동의 여부를 유ㆍ무선 등의 방법을 통하여 확인할 수 있습니다.
⑥ 회사는 회원의 유료서비스 이용신청이 다음 각호에 해당하는 경우에는 승낙하지 않거나, 그 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다.
1. 유료 서비스의  이용요금을 납입하지 않는 경우
2. 유료 서비스 신청금액  총액과 입금총액이 일치하지 않은 경우
3. 기타 합리적인  이유가 있는 경우로서 회사가 필요하다고 인정되는 경우
⑦ 회사는 회원이 본조 위 조항의 절차에 따라 유료서비스 이용을 신청할 경우, 승낙의 의사표시로써 본 약관 제7조의 방법을 통하여 회원에게 통지하고, 승낙의 통지가 회원에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.
⑧ 회사의 승낙의 의사표시에는 회원의 이용신청에 대한 확인 및 서비스제공 가능여부, 이용신청의 정정, 취소 등에 관한 정보 등을 포함합니다.
제17조 [교재 및 학습용 전자기기의 구입 및 배송 등]
① 교재 구입은 회사 웹사이트에서만 신청 가능합니다.
② 교재의 판매는 온라인 강좌를 수강 신청한 회원만을 대상으로 하고, 교재만  별도로 판매하지는 아니합니다.
③ 해당 강의 교재를 구매하지 않은 경우 혹은 불법으로 구매한 교재, 무단복제한 교재를 사용한 경우 강의 및 교재 내용에 대한 질문답변서비스가 제한될 수 있으며, 저작권법에 따라 법적 처벌을 받을 수 있습니다.
④ 교재는 회원의 구매결제가 완료된 시점으로부터 7일 이내에  배송하는 것을 원칙으로 하고 있으며, 천재지변, 교재의 재고  부족 등으로 지연될 수 있습니다.
⑤ 교재 배송의 과정은 온라인으로 회원이 직접 확인할 수 있도록 합니다.
⑥ 교재에 관한 기타사항은 학습지원센터를 통하여 안내 받을 수 있습니다.
⑦ 회사는 제휴를 통하여 회사 웹사이트 상에서 학습용 전자기기 등을 판매할 수 있습니다.
⑧ 제휴를 통하여 회사에서 판매되는 학습용 전자기기 제품사양은 콘텐츠 불법복제 등을 방지하기 위하여 제조사에서  판매되는 제품사양과 차이가 있을 수 있으며, 이 경우 관련 구매 페이지를 통하여 별도로 고지합니다.
제18조 [회사의 의무]
① 회사는 법령과 본 약관이 정하는 권리의 행사와 의무의 이행을 신의에 좇아 성실하게 하여야 합니다.
② 회사는 회원이 서비스를 이용하는 과정에서 회원 개인정보가 외부로 유출되지 않도록 방화벽을 설치하는 등  별도의 보안장치를 사용하고 있으며, 그 구체적인 내용은 회사 웹사이트의 “개인정보처리방침”에서 확인할  수 있습니다.
③ 회사는 회원이 유료서비스 이용 및 그 대금내역을 수시로 확인할 수 있도록 조치합니다.
④ 회사는 서비스 이용과 관련하여 회원으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 지체없이  처리합니다. 회원이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 게시판을 활용하거나 전자우편 등을 통하여 그  처리과정 및 결과를 전달합니다.
⑤ 회사는 본 약관에서 정한 회사의 의무 위반으로 인하여 회원이 입은 손해를 배상합니다.
제19조 [회원의  의무]
① 회사의 명시적 동의가 없는 한 회원의 이용권한은 회원 개인에 한정되며,  타인에게 양도, 증여하거나 이를 담보 등으로 제공할 수 없습니다.
② 회사는 회원이
다음 각호의 1에 해당하는 의무를 위반 하였을 경우, 기간을 정하여 전부 또는  일부의 서비스 이용을 중지하거나 상당기간의 최고 후 이용계약을 해지할 수 있습니다.
1. 회원이 이용신청  또는 변경 시, 허위사실을 기재하거나 자신 또는 다른 회원의 ID 및  개인정보를
이용ㆍ공유하는 경우
2. 회원이 회사 또는  제3자의 권리 등을 침해하는 경우
3. 회원이 회사에서  제공하는 서비스를 이용하여 상품 또는 용역을 판매하는 영업활동 등의 상행위를 하는 경우
4. 회원이 다른 이용자의  서비스 이용을 방해하거나 회사의 운영진, 직원 또는 관계자를 사칭하는 경우
5. 회원이 회사 웹사이트  내에서 사회의 안녕질서 혹은 미풍양속을 저해하는 행위를 하거나, 그와
관련된 부호ㆍ문자ㆍ음성ㆍ음향 및 영상 등의 정보를 게시하여 타인에게 유포시키는  경우
6. 회원이 회사로부터  유ㆍ무상으로 제공받은 캐쉬 등의 재화를 제3자와 유ㆍ무상 등의 방법으로 거래하는 경우
7. 회사의 서비스  운영을 고의로 방해 하거나 그리할 목적으로 다량의 정보를 전송하거나 광고성 정보를
전송하는 경우
8. 관계법령 및 기타  본 약관에서 규정한 사항을 위반한 경우
9. 회사 및 타인의  명예를 훼손하거나 모욕하는 경우 등
제20조 [부정이용  금지 및 차단]
① 회사는
다음 각호에 해당하는 경우를 부정 이용행위로  봅니다.
1. 동일한 ID로 2대 이상의 PC에서
동시접속이 발생
하는 경우
2. 동일한 ID로
다수의 PC 또는 IP에서 서비스를 이용
하는 경우
3. 자신의 ID 및 강좌 등의
서비스를 타인이 이용
하도록 하는 경우
4. 자신의 ID 및 강좌 등의
서비스를 타인에게 판매, 대여, 양도하는 행위 및 이를 광고
하는 행위
5. 서비스 이용 중
복제프로그램을 실행하는 경우 또는 녹화를 하거나 시도
하는 경우
② 회사는 전항에 따른 부정 이용자가 발견 되었을 경우, 다음  각호에 따른 조치를 취할 수 있습니다.
1. [1차 발견 시] - 전자우편, 쪽지, 팝업창을  통하여 경고합니다.
2. [2차 발견 시] - 전호와 동일한 방법으로 경고하고 동시에 서비스 제공을 정지합니다. 이때, 보호자가
가족관계를 확인할 수 있는 주민등록등본을 첨부하여 “재발방지확약ㆍ보증서”를 회사에  송달하는 경우에는
서비스 제공을 재개합니다.
3. [3차 발견 시] - 전자우편, 쪽지, 팝업창  또는 유ㆍ무선을 통하여 3차 위반내용의 통지 및 서비스 제공을
정지하고 30일간의 소명기간 부여하며, 정당한 사유가 없는 경우 강제 탈퇴처리 합니다.
③
회원은 전항 제2호 및 3호의 조치를 이유로 서비스 이용기간의 연장을 요구할 수 없습니다.
④ 회원은 회사로부터의 본조 제2항의 조치에 이의가 있는 경우  회사 학습지원센터  또는 부정사용관리센터에 해당 사실에 대하여 소명할 수 있으며, 회원이 자신의 고의나 과실이  없었음을 입증한 경우 회사는 서비스 제공 정지기간만큼 이용기간을 연장합니다.
⑤ 부정이용 식별방법 및 차단
1. 회사는 회원의  서비스 이용 중에 수집ㆍ확인된 IP정보 등의 자료를 토대로 서버를 통하여 부정이용
여부를 분류ㆍ확인합니다.
2. 회사는 이용자가  서비스 이용 중에 복제프로그램을 실행시키거나 동일한 ID로 동시 접속을 하는 경우
서비스 이용 접속을 강제로 차단합니다.
제21조 [서비스의 제공 및 변경]
① 회사는 연중무휴, 1일  24시간 서비스 제공을 원칙으로 합니다.
② 회사는 운영상 또는 기술상 등의 상당한 이유가 있는 경우 제공하고 있는 서비스를 변경할 수 있습니다.
③ 전항에 따라 서비스가 변경되는 경우에는 변경되는 사유 및 내용을 본 약관 제7조에 따른 방법으로 회원에게 통지합니다.
제22조 [정보의 제공 및 광고의 게재 등]
① 회사는 회원이 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 공지사항이나 전자우편 또는 유선상 등의  방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다. 다만, 회원은 언제든지  전자우편 등을 통하여 수신 거절을 할 수 있습니다.
② 회사는 서비스 제공과 관련하여 해당 서비스 화면, 회사 웹사이트, 회원가입 시 회원이 직접 작성한 전자우편 등에 광고를 게재할 수 있습니다. 광고가  게재된 전자우편 등을 수신한 회원은 수신거절을 할 수 있습니다.
③ 회사는 회원에게 회사가 서비스하는 상품에 대하여 회원 가입 시 기입한 전화번호로 전화권유판매를 할 수  있으며, 회원은 온라인 홈페이지 또는 학습지원센터  등을 통하여 회사의 전화권유판매에 대한 수신거절을 할  수 있습니다.
제23조 [회원이 등록한 게시물의 이용 및 삭제]
① 회사는 회원이 등록한 게시물 중 본 약관 및 관계법령 등에 위배되는 게시물이 있는 경우 이를 지체없이  삭제합니다.
② 회사가 운영하는 게시판 등에 게시된 정보로 인하여 법률상 이익이 침해된 자는 회사에게 당해 정보의 삭제  또는 반박내용의 게재를 요청할 수 있습니다. 이 경우 회사는 지체없이 필요한 조치를 취하고 이를 즉시  신청인에게 통지합니다.
③ 회사는 회원의 게시물을 서비스 운영, 품질 개선, 마케팅, 출판, 인공지능(AI) 기반 답변 생성·검색 기능 고도화, 신규 서비스 개발 관련 연구 등의 목적 범위 내에서 이용·수정할 수 있습니다.
④ 회사는 전항 목적 달성을 위하여 필요한 경우 회사의 자회사 또는 제3자(위탁업체를 포함한다)에게 관련 업무를 위탁하거나 데이터를 제공할 수 있으며, 이 경우 「개인정보 보호법」 등 관련 법령에 따라 수탁자에 대한 관리·감독 의무를 이행하고 위탁사실을 개인정보 처리방침을 통해 공개합니다.
⑤ 회원은 본 조 제3항 및 제4항에 따른 회사의 이용 및 위탁 등에 대하여 언제든지 웹사이트 등을 통하여 철회를 요청할 수 있으며, 회사는 회원의 철회 요청을 받은 후로부터 해당 회원의 게시물 신규 활용을 중단합니다. 다만 철회 의사표시 이전에 이미 활용·가공되어 분리가 곤란한 결과물(AI 모델, 출판물 등)에 대하여는 그러하지 아니합니다.
제24조 [저작권]
① 회사가 제공하는 모든 콘텐츠에 대한 저작권은 회사에 있습니다.
② 회원은 회사가 제공하는 서비스를 이용함으로써 얻은 정보를 회사의 사전 승낙없이 녹화·복제·편집·전시·전송·배포·판매·방송·공연하는 등의 행위로 회사의 저작권을 침해 하여서는 안됩니다.
③ 회원이 회사가 제공하는 웹사이트에 게시·등록한 콘텐츠(질문, 의견, 답변 댓글, 학습 이력 등을 포함하며 이하 “회원 콘텐츠”)의 저작권은 회원에게 귀속됩니다. 다만 회원은 회사 및 회사의 자회사·위탁업체에 대하여 (i) 서비스 운영·품질 개선·신규 서비스 개발, (ii) 인공지능(AI) 기반 답변 생성·검색 기능 고도화, (iii) 마케팅·출판·연구를 위하여 회원 콘텐츠를 무상으로 복제·수정·가공·배포·전송·2차적 저작물 작성할 수 있는 영구적·전세계적·취소불가능한 비독점적 이용허락을 부여합니다.
④ 회원은 자신이 게시한 콘텐츠에 대하여 제3자의 저작권, 초상권, 명예 등 권리를 침해하지 않을 책임을 부담하며, 침해 발생 시 회사는 면책됩니다.
제25조 [개인정보보호]
① 회사는 회원의 개인정보보호를 중요시하며, 회원이 회사의 서비스를  이용함과 동시에 온라인상에서 회사에게 제공한 개인정보의 철저한 보호를 위하여 최선을 다하고 있습니다.
② 개인정보보호와 관련된 자세한 사항은 회사 웹사이트에서 전자적 표시형태로 제공되는 개인정보처리방침에서  확인하실 수 있습니다.
제 4 장 청약철회 및 환불
제26조 [관계법령상 청약철회 및 환불정책]
① 회사의 본 약관상 청약철회 및 환불규정 등은 “학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 법률”, “전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률”, “콘텐츠 산업 진흥법”  등을 반영하였습니다.
② 회사는 회원에게 대금 등을 환불할 때에 기 지불한 대금의 결제와 동일한 방법으로 전부 또는 일부를 환불합니다. 다만, 동일한 방법으로 환불이 불가능할 때에는 이를 사전에 고지합니다.
제27조 [청약철회]
① 교재 및 학습기기와 같은 재화 또는 콘텐츠를 공급받은 날로부터
7일 이내에는 청약철회가 가능
합니다. 다만, 재화 등의 내용이 회사가 표시·광고한 내용과 다르거나
계약내용과 다르게 이행된 경우에는 그 재화 등을 공급받은 날부터 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약철회가 가능
합니다.
② 회원이 재화 등의 청약철회를 하는 경우 회사에 공급받은 재화를 반환하여야 하며, 회사는 재화 등을 반환받은 날부터 3영업일 이내에 이미 지급받은  대금을 환불합니다.
③
청약철회 시 재화 등이 일부 소비된 경우에는  해당 금액을 공제하고 환불하며, 반환에 필요한 비용은 회원이 부담
해야 합니다.
④
다음 각호의 경우에는 회원의 청약철회가 제한
됩니다.
1. 회원의 책임있는  사유로 재화 등이 멸실되거나 훼손된 경우. 다만, 재화 등의  내용을 확인하기 위하여
포장 등을 훼손한 경우는 제외됩니다.
2. 회원의 사용 또는  일부 소비로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우
3. 시간이 지나 다시  판매하기 곤란할 정도로 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우
4. 복제가 가능한  재화 등의 포장을 훼손한 경우
5. E-Book 을 구매한 후 이미 다운로드한 경우
제28조 [온라인  강좌 교습비의 환불 및 변경]
① 회사는 온라인 강좌 등에 대해 원칙적으로 다음과 같은 환불규정을 적용합니다.
구분
반환사유 발생일
반환금액
학원의 교습정지, 자진폐원, 등록말소 등
교습을 할 수 없거나 교습장소를 제공할 수 없게  된 날
이미 납부한 교습비 등을 일할 계산한 금액
회원이 본인의 의사로 수강을 포기한 경우
교습기간이 1개월 이내인 경우
교습시작 전
이미 납부한 교습비 등의 전액
총 교습시간의  1/3 경과 전
이미 납부한 교습비 등의 2/3에 해당하는 금액
총 교습시간의  1/2 경과 전
이미 납부한 교습비 등의 1/2에 해당하는 금액
총 교습시간의  1/2 경과 후
반환하지 않음
교습기간이
1개월을  초과하는 경우
교습 시작 전
이미 납부한 교습비 등의 전액
교습 시작 후
반환사유가 발생한 해당 월의 반환대상 교습비  등(교습기간이 1개월 이내인 경우의 기준에 따라 산출한 금액을  말한다)과 나머지 월의 교습비 등의 전액을 합산한 금액
비고
1. 총 교습시간은 교습기간 중의 총 교습시간을 말하며, 반환금액의  산정은 반환사유가 발생한 날까지 경과된 교습시간을 기준으로 한다.
2. 원격교습의 경우  반환금액은 교습내용을 실제 수강한 부분(인터넷으로 수강하거나 학습기기로 저장한 것을 말한다)에 해당하는 금액을 뺀 금액으로 한다.
② 회원이
환불을 하고자 하는 경우 회사 웹사이트 또는 학습지원센터에 전화 등을 통하여 회사에 그 의사를 표시
하여야 하며, 회사는 환불요청을 접수하고  회원의 요청과 환불규정을 확인한 후, 환불요청 접수일부터 3영업일 이내에 교습비를 환불합니다. 단, 회사의 책임영역외의 금융사의 전산마비 등 외부적 사정 의하여  다소 지연될 수 있으며, 이와 같은 지연의 경우 회사는 책임지지 않습니다.
③ 강좌 환불의 경우, 해당 강좌의
교재도 함께 반납
하여야 합니다.
④ 기간제 정액상품, 이벤트성 강좌, 비정규 강좌, 특별기획 강좌 등의 상품은
별도의 수강 취소, 변경 및 환불규정이 적용될 수  있으며
, 자세한 내용은 학습지원센터에 전화로 문의하거나 회사 웹사이트 내에서 확인할 수 있습니다.
⑤ 학습기기로 강의를 저장한 경우, 이는 실제 수강한 것으로 간주되어 환불 시 저장한 부분만큼 공제됩니다. 환불 시에는 기기 내 저장되어 있던 강의를 삭제하여야 하며, 기기의 분실, 고장 등으로 인하여
강의의 삭제가 불가능할 경우에는 별도의 환불규정이 적용될 수 있습니다.
제29조 [교재 및  학습기기 등 재화 등의 환불]
① 교재 및 학습기기와 같은 재화의 파손, 파본, 배송오류 등의 문제가 발생한 경우 회사는 추가 배송비용 없이 재발송하거나 환불해 드립니다. 이 때 회원은 반드시 배송받은 재화를 회사에 반송해야 합니다.
②
전항에 해당하지 않는 교환, 환불의 경우 반환에 필요한 비용은 회원이 부담
합니다.
③ 환불, 반품 등 기타 사항에 대하여 웹사이트내
학습지원센터
를  통하여 보다 자세하게 알 수 있습니다.
제30조 [사이버머니 충전 및 환불]
① 회사가
무료로 회원에게 지급한 사이버머니(보너스 캐쉬, M포인트 등 명칭불문)는  유효기간 내에만 사용이 가능하며 환불은 되지 않습니다. 사이버머니의 유효기간은 회사정책에 의한 기준을  따르며, 그 기간 이후에는 자동으로 소멸
됩니다. 이에  관한 자세한 내용은 회사 웹사이트 내에서 확인할 수 있습니다.
② 회원은 회사가 제안한 결제수단을 이용하여 사이트에서 유료로 사이버머니(메가캐쉬, 이벤트캐쉬, M캐쉬 등 명칭불문)를 충전할 수 있으며,
사용하지 않은 유료 사이버머니 잔액에 대해서는 할인을 제외하고 환불을 요청할 수 있습니다.
다만,
기프트카드 등을 이용하여 충전한 유료 사이버머니는 별도의 유효기간과 환불규정이 적용될 수 있습니다.
③ 회원은 사이버머니 적립에 오류가 있거나 전부 또는 일부가 삭제된 경우,  회사에 이의신청을 할 수 있습니다. 회사는 회원의 이의신청에 따라 그 내역을 확인한 후  그 결과를 회원에게 통지하고, 이의신청이 정당한 경우 즉시 사이버머니의 복구 등의 조치를 취합니다.
④ 회사는 경영상·기술상의 이유로 사이버머니 서비스를 종료하는 경우 최소  30일 전까지 회원에게 이 사실을 고지하며, 이
기간 내에 사용하지 못한 사이버머니에 대해서는 사전에 정한 보상방법에 따라 회원에게 보상
할 수 있습니다.
제31조 [과오금의  환급]
① 회원이 교습비 및 대금 등을 결제함에 있어서 과오금을 지급한 경우 회사는 대금결제와 동일한 방법으로  과오금을 환불합니다. 다만, 동일한 방법으로 과오금의 환불이  불가능할 때에는 즉시 이를 고지하고, 회원이 선택한 방법으로 환불합니다.
② 회사의 책임있는 사유로 과오금이 발생한 경우 회사는 계약비용·수수료 등에 관계없이 과오금 전액을 환불합니다. 다만, 회원의  책임있는 사유로 과오금이 발생한 경우 회사는 과오금을 환불하는데 소요되는 비용을 합리적인 범위 내에서 공제하고 환불할 수 있습니다.
제32조 [서비스  하자 등에 대한 피해보상]
① 회사는 서비스의 중지·장애가 발생하는 경우 서비스 중지, 장애시점을  기준으로 24시간 이내에 회원에게 사전고지 합니다. 다만, 회원의 책임있는 사유로 인하여 서비스가 중지되거나 장애가 발생한 경우 서비스 중지·장애시간에 포함되지 않습니다.
② 회사가
서비스의 중지·장애에 대하여 사전고지한  경우에 있어서 회원의 피해구제 등은 다음 각호에 의합니다. 다만, 서비스  개선을 목적으로 한 설비 점검 및 보수 시 1개월을 기준으로 최대  24시간은 중지·장애 시간에 포함하지 않습니다.
1. 1개월을 기준으로  서비스 중지·장애시간이 10시간을 초과하는 경우: 10시간과  이를 초과한 시간의
2배의 시간만큼  이용기간을 무료로 연장
2. 1개월을 기준으로  서비스 중지·장애시간이 10시간을 초과하지 않은 경우: 중지·장애시간에  해당하는
시간을 무료로 연장
③ 회사가 서비스의 중지·장애에 대하여 사전고지 하지 않은 경우에 있어서 회원의 피해구제 등은 다음 각호에  의합니다.
1. 1개월 동안의 서비스  중지·장애발생 누적시간이 72시간을 초과한 경우: 계약해제  또는 해지 및
미이용기간을 포함한 잔여기간에 대한 이용대금 환불 및 손해배상(단, 회사가 고의 또는 과실없음을 입증한 경우
손해배상 책임을 지지 않습니다)
2. 회사의 책임있는  사유로 인한 서비스 중지 또는 장애의 경우: 서비스 중지·장애시간의  3배를 무료로 연장
3. 불가항력 또는  제3자의 불법행위 등으로 인해 서비스의 중지 또는 장애가 발생한 경우:  계약을
해제할 수는 없지만 서비스의 중지 또는 장애시간만큼 무료로 이용기간을 연장
제 5 장 기타
제33조 [면책조항]
① 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에  관한 책임이 면제됩니다.
② 회사는 회원의 귀책사유로 인하여 발생한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
③ 회사는 회원이 서비스와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
④ 회사는 이용자 상호간 또는 이용자와 제3자 간에 콘텐츠를  매개로 하여 발생한 분쟁 등에 대하여 책임을 지지 않습니다.
제34조 [분쟁의 해결 등]
① 회사와 이용자 간의 콘텐츠 거래 또는 이용에 관한 분쟁은 콘텐츠분쟁조정위원회를 통해 조정할 수 있습니다.
② 회사와 이용자 간에 발생한 소송의 관할은 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소를 관할하는 법원을 전속관할로  합니다. 단, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 불분명한  경우에는 민사소송법에 따릅니다.
[부칙]
1.본 약관은 2000년 9월 15일부터 시행합니다.
[부칙]
1.본 약관은 2002년 11월 18일부터 시행하며, 종전의 약관을 대체합니다.
[부칙]
1.본 약관은 2008년 4월 7일부터 시행하며, 종전의 약관을 대체합니다.
[부칙]
1.본 약관은 2008년 11월 5일부터 시행하며, 종전의 약관을 대체합니다.
[부칙]
1. 본 약관은 2012년 11월 26일부터 시행하며, 종전의 약관을 대체합니다.
[부칙]
1. 본 약관은 2014년 3월 6일부터 시행하며, 종전의 약관을 대체합니다.
[부칙]
1. 본 약관은 2015년 4월 15일부터 시행하며, 종전의 약관을 대체합니다.
[부칙]
1. 본 약관은 2016년 8월 22일부터 시행하며, 종전의 약관을 대체합니다.
[부칙]
1. 본 약관은 2017년 8월 23일부터 시행하며, 종전의 약관을 대체합니다.
[부칙]
1. 본 약관은 2022년 11월 8일부터 시행하며, 종전의 약관을 대체합니다.
[부칙]
1. 본 약관은 2023년 1월 5일부터 시행하며, 종전의 약관을 대체합니다.
[부칙]
1. 본 약관은 2024년 11월 11일부터 시행하며, 종전의 약관을 대체합니다.
[부칙]
1. 본 약관은 2026년 6월 15일부터 시행하며, 종전의 약관을 대체합니다.
이전 이용약관 보기
Loading...
3
레이어 닫기
레이어 닫기
레이어 닫기
메가스터디 회사정보
회사소개
언론보도
사회공헌
찾아오는길
제휴·단체문의
강사모집
인재채용
이용약관
개인정보처리방침
학습지원센터
메가스터디그룹 소개
메가스터디
그룹 소개
메가스터디교육(주)
06643 서울 서초구 효령로 321 (서초동, 덕원빌딩) 메가스터디교육(주)  대표이사 : 손성은  사업자등록번호 : 780-87-00034
통신판매번호 : 2015-서울서초-0678
정보조회 >
신고기관명 : 서울특별시 서초구 호스팅제공자 : (주)케이티
학원설립·운영등록번호 : 제10176호 메가스터디원격학원
정보조회 >
신고기관명 : 서울특별시 강남교육지원청
학습지원센터 : 1599-1010  개인정보보호책임자 : 정보보안실 김영무
(keeper@megastudy.net)
copyrightⓒ2014 megastudyEdu.co.,Ltd. All rights reserved.
서비스 가입사실 확인
정보보호 관리체계 ISMS 인증획득
인터넷 저작권 지킴이 - 클린사이트
메가스터디교육 스토어
06643 서울 서초구 효령로 321, 10층 10-1호(서초동, 메가스터디)  메가스터디교육 스토어 대표이사 : 손성은  사업자등록번호 : 264-85-02889
통신판매번호 : 2026-서울서초-0769
정보조회 >
신고기관명 : 서울특별시 서초구 호스팅제공자 : (주)케이티
구매안전서비스 >
학습지원센터 : 1599-1010  개인정보보호책임자 : 정보보안실 김영무
(keeper@megastudy.net)
페이스북
인스타그램
네이버 블로그
네이버 TV
유튜브