이용약관
이용약관
유료이용약관
개인정보 처리방침
청소년보호정책
행태정보 처리 안내
정보보호 인증
# (주)문피아 개인정보 처리방침
(주)문피아(이하 "회사"라 함)는 정보주체의 자유와 권리보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다.
이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보의 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.
***
### 목차
1.
개인정보의 처리 목적
2.
처리하는 개인정보의 항목
3.
개인정보의 제3자 제공
4.
개인정보 처리 위탁
5.
개인정보의 국외 이전
6.
개인정보의 파기
7.
개인정보의 안전성 확보 조치
8.
개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부
9.
이용자와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법
10.
개인정보 보호책임자
11.
이용자의 권익침해 구제방법
12.
개인정보 처리방침의 변경
***
## 1. 개인정보의 처리 목적
회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외에 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 개인정보보호법 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
1\) 회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인확인, 이용자 식별, 회원자격 유지 및 관리, 부정 이용 방지, 회원탈퇴 의사의 확인과 같은 회원 가입 및 관리를 위해 사용합니다.
2\) 이용자와 약속한 서비스를 제공하고 유료 서비스 구매 및 이용에 따른 대금결제 및 재화·서비스 공급, 민원처리, 공지사항 전달, 관련 법령에 따른 기록보존을 위해 사용합니다.
3\) 이벤트 정보 및 참여기회 제공, 광고성 정보 제공과 같은 마케팅 및 프로모션 목적으로 개인정보를 사용합니다.
4\) 문피아 아카데미 수강 신청, 운영을 위해 사용합니다.
5\) 신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스의 유효성 확인, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공, 접속빈도 파악, 회원의 서비스 이용에 대한 통계를 위해 사용합니다.
6\) 회사는 문피아 웹/앱 서비스 회원(이용자)의 편의 증진 및 서비스 접근성 향상을 위하여, 별도의 회원 가입 절차 없이 기보유하고 있는 회원정보를 문피아크리에이터 서비스 운영에 연동하여 사용합니다.
***
## 2. 처리하는 개인정보 항목
회사는 서비스 제공을 위해 필요 최소한의 범위에서 개인정보를 수집·이용합니다.
**1\) 정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목**
서비스 구분
상세 구분
수집항목
수집목적
보유 및 이용기간
법적근거
회원가입 및
로그인
간편 회원가입
아이디, 비밀번호, 이메일주소, 이름, 생년월일
문피아 웹/앱 서비스 및
문피아 크리에이터 앱
서비스 회원가입 및 관리,
아이디/비밀번호 찾기
서비스 제공
• 부정 가입 및 이용 방지를 위해 이메일주소 회원탈퇴 후 30일 보관
• 회원 탈퇴 시 서비스 중복 가입 방지를 위해 아이디 영구 보관
• 이름, 생년월일, 비밀번호 회원탈퇴 후 즉시 파기
개인정보보호법 제15조 제1항 제4호 (계약의 이행)
SNS 간편 회원가입
이름, 생년월일
• 이름, 생년월일 회원탈퇴 후 즉시 파기
본인인증 /
성인인증
본인인증
이름, 생년월일, 본인 인증값(CI/DI), 휴대전화번호
본인 확인, 회원 관리,
보안 향상, 부정 이용 방지
• 이름, 생년월일, 휴대전화번호 회원탈퇴 후 즉시 파기
• 중복인증 방지를 위해 본인인증값(CI/DI) 회원탈퇴 후 90일 보관
개인정보보호법 제15조 제1항 제4호 (계약의 이행), 제6호(정당한 이익)
성인인증
이름, 생년월일, 본인 인증값(CI/DI), 휴대전화번호
개인정보보호법 제15조 제1항 제2호 (법률준수), 제4호 (계약의 이행), 제6호 (정당한 이익)
청소년 보호법 제16조 제4항(본인 확인)
해외거주자 본인인증/성인인증
이름, 생년월일, 여권 또는 국제면허증 사본(이름, 생년월일 그 외 개인정보 마스킹)
• 이름, 생년월일 회원탈퇴 후 즉시 파기
• 해외거주자 본인확인/성인인증 후 여권 또는 국제면허증 사본 즉시 파기
개인정보보호법 제15조 제1항 제4호 (계약의 이행), 제6호(정당한 이익)
작품 등록
작품 등록
휴대전화번호
공모전을 포함한 작품 등록 (작품 계약 체결 및 프로모션 지원)
회원탈퇴 후 즉시 파기
개인정보보호법 제15조 제1항 제4호 (계약의 이행)
고객 상담
1:1문의
(상담 결과를 이메일로 받기를 선택하시는 경우)
이메일주소
상담 및 민원 처리
문의 접수일로부터 3년 보관 후 파기
개인정보보호법 제15조 제1항 제4호 (계약의 이행), 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조(거래기록의 보존 등)
서비스 이용, 오류 신고 관련 상담
휴대전화번호
골드 환불 신청
이름, 휴대전화번호, 계좌정보(은행명, 계좌번호, 예금주)
현금영수증 신청
휴대전화번호, 현금영수증 정보
IP차단 해제 신청
IP주소, 지역명, 이름
이벤트
이벤트 응모
이름, 아이디
이벤트 진행
이벤트 당첨자 발표 후 3개월 이내 파기
개인정보보호법 제15조 제1항 제4호 (계약의 이행)
이벤트 당첨자 모바일쿠폰 형태의 경품 발송
이름, 아이디, 휴대전화번호
이벤트 경품 발송
경품 발송 후 3개월 보관
이벤트 당첨자 실물 경품 배송
이름, 주소, 휴대전화번호
이벤트 경품 발송
경품 발송 후 3개월 보관
작품 등록 이용자 대상 이벤트 응모
이름, 아이디, 이메일주소
당첨자 프로모션 협의
수집일로부터 1개월 보관 후 파기
작품 등록 이용자 대상 이벤트 경품 발송
이름, 주소, 휴대전화번호, 이메일주소
이벤트 경품 발송
경품 발송 후 3개월 보관
이벤트 응모 및 경품 지급 과정에서 5만원 초과 경품일 경우
이름, 주소, 주민등록번호
이벤트 경품 발송
수집일로부터 5년 보관 후 파기
개인정보보호법 제15조 제1항 제2호(법률준수), 소득세법 제21조(기타소득), 제127조(원천징수의무), 제164조(지급명세서의 제출)
문피아
아카데미
아카데미 수강신청
이름, 성별, 휴대전화번호, 이메일주소, 직업
문피아 아카데미 운영
수집일로부터 6개월 이내 파기
개인정보보호법 제15조 제1항 제4호 (계약의 이행)
※ 서비스 이용과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되거나 추가로 수집될 수 있습니다.
- 광고식별자, IP주소, 쿠키, 결제 및 구매정보, 서비스 이용기록, 방문 기록, 기기 정보
**2\) 정보주체의 동의를 받아 처리하는 개인정보 항목**
서비스 구분
수집항목
수집목적
보유 및 이용기간
간편 회원가입, SNS 간편 회원가입, 본인인증/성인인증, 해외거주자 본인인증/성인인증
[선택] 성별
회원의 서비스 이용에 대한 통계 제공, 신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공
회원탈퇴 후 즉시 파기
이벤트/혜택 등 다양한 정보 제공
[선택] 이메일주소, 서비스 이용기록
문피아에서 제공하는 이벤트/혜택 등 다양한 광고성 정보 발송
회원탈퇴 후 즉시 파기(단, 부정 가입 및 이용 방지를 위해 이메일주소 회원탈퇴 후 30일 보관)하나,
광고성 정보 수신 동의 철회 시 개인정보 처리 즉시 중단
**3\) 정보주체 이외로부터 수집하는 개인정보**
수집 출처
수집항목
처리목적
네이버, 카카오, 구글, 애플
• 네이버 - [필수] 이용자 식별자, 이름, 이메일주소
• 카카오 - [필수] 카카오계정(이메일주소), 프로필정보(닉네임/프로필사진)
• 구글 - [필수] 프로필정보(이름/프로필사진), 이메일주소
• 애플 - [필수] 이름, 이메일주소
SNS 간편가입 회원 로그인 관리
본인확인기관
(코리아크레딧뷰로(주))
[필수] 이름, 생년월일, 휴대폰번호, 본인 인증값(CI/DI)
고객 본인확인 및 인증
[선택] 성별
회원의 서비스 이용에 대한 통계 제공, 신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공
***
## 3. 개인정보의 제3자 제공
회사는 이용자의 개인정보를 "1. 개인정보의 처리 목적"에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 이용자의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보보호법 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 외에는 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
1\) 회사는 원할한 서비스 제공을 위해 다음의 경우 개인정보보호법 제17조 제1항 제1호에 따라 정보주체의 동의를 얻어 필요 최소한의 범위로만 제공합니다.
제공받는 자
제공목적
제공하는 항목
보유 및 이용기간
(주)엔비티
이벤트 참여확인 및 중복 경품 제공 방지, 이벤트 추천 및 고객 문의 응대
문피아 회원번호, 광고 식별자(ADID 또는 IDFA), 생년월일, 성별
제휴 서비스 종료 시까지
(단, 관계 법령의 규정에 의하여 별도 보관이 필요한 경우 해당 기간 동안 보관함)
(주)네이버파이낸셜
결제 및 정산 서비스
문피아 회원번호
서비스 종료 시까지
2\) 회사는 다음과 같이 정보주체의 동의 없이 관계기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
관련 근거
제공받는 자
제공목적
제공하는 항목
개인정보보호법 제17조 제1항제2호, 제15조 제1항제2호(법률에 특별한 규정)
소득세법 제21조(기타소득)/제127조(원천징수의무)/제164조(지급명세서의 제출)
국세청
제세공과금 납부
주민등록번호
이 경우 회사는 근거법령에 의거하여 필요한 최소한의 개인정보만을 제공하며, 목적과 다르게 제공하지 않습니다.
3\) 회사는 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우 또는 정부 관계부처가 합동으로 발표한 「긴급상황 시 개인정보 처리 및 보호수칙」에 따라 재난, 감염병, 급박한 생명·신체 위험을 초래하는 사건·사고, 급박한 재산 손실 등의 긴급상황이 발생하는 경우 정보주체의 동의 없이 관계기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
자세한 사항은 [여기](https://www.pipc.go.kr/np/cop/bbs/selectBoardArticle.do?bbsId=BS217&mCode=D010030000&nttId=7641#LINK)\*를 눌러 확인하시기 바랍니다.
***
## 4. 개인정보 처리 위탁
회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
수탁업체
위탁업무 내용
엔에이치엔케이씨피(주)
결제 및 정산 서비스
갤럭시아머니트리(주)
(재수탁 업체: 효성ITX(주))
엔에이치엔페이코(주)
네이버클라우드(주)
(재수탁 업체: N Tech Service(주), NIT Service(주))
서비스 제공을 위한 시스템 운영, 데이터 보관
네이버웹툰(유)
(재수탁 업체: 네이버클라우드(주))
최근 읽음 클라우드 개발 및 운영
(주)엘지유플러스
고객 상담
(주)진인프라
클라우드 서비스 운영
코리아크레딧뷰로(주)
본인인증 서비스
(주)에이비일팔공(AB180)
고객 관계 관리 서비스 지원
1\) 회사는 위탁계약 체결 시 개인정보보호법 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
2\) 개인정보보호법 제26조 제6항에 따라 수탁자가 당사의 개인정보 처리업무를 재위탁하는 경우 회사의 동의를 받고 있습니다.
3\) 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
4\) 개인정보 처리 업무를 국외에 위탁하는 경우는 "5. 개인정보의 국외 이전"에서 안내하고 있습니다.
***
## 5. 개인정보의 국외 이전
회사는 서비스 이용자로부터 수집한 개인정보를 수탁업체인 Braze의 고객 관계 관리 서비스 사용을 위해 아래와 같이 개인정보를 국외에 보관하여 처리하고 있습니다.
고객 관계 관리 서비스는 문피아의 서비스 운영 및 최적화를 위해 사용되기 때문에 이전을 거부하실 경우 서비스 이용이 불가능합니다.
국외 이전을 원치 않으실 경우, 홈페이지(내 정보 - 회원탈퇴)에서 회원탈퇴를 진행하실 수 있습니다
법적 근거
개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제3호 가목(계약 이행을 위한 국외 보관)
이전하는 개인정보 항목
내부 식별 번호, 서비스 이용 기록
이전 국가
미국
이전 시기 및 방법
2023년 8월 18일 / 서비스 이용 시점에 네트워크를 통한 전송
이전받는 자
Braze Inc. (privacy@braze.com)
이용 목적
고객 관계 관리 서비스 지원
개인정보의 보유 및 이용기간
본 개인정보 처리방침에 규정된 보관기간과 일치함
***
## 6. 개인정보의 파기
회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
1\) 이용자로부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
구분
보존이유
보존기간
계약 또는 청약 철회 등에 관한 기록
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
3년
세법이 규정하는 모든 거래에 관한 장부 및 증빙서류
국세기본법, 법인세법, 소득세법
5년
로그인 기록
통신비밀보호법
3개월
※ 다른 법령에 따라 보존하는 개인정보의 보존 근거는 "2. 처리하는 개인정보 항목' 에서 확인 가능
2\) 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1. **파기 절차**
회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
2. **파기 방법**
* 전자적 파일 형태: 기록을 재생할 수 없도록 파기 (예: 로우 레벨 포맷, 덮어쓰기 등)
* 종이 문서 형태: 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기
***
## 7. 개인정보의 안전성 확보 조치
회사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
1\) 관리적 조치: 내부관리계획 수립·시행, 전담조직 운영, 정기적 직원 교육
2\) 기술적 조치: 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 주요 개인정보의 암호화, 보안프로그램 설치 및 갱신
3\) 물리적 조치: 전산실, 자료보관실 등의 접근통제
문피아는 개인정보의 안전성을 확보하기 위하여 법령에서 규정하고 있는 사항 이외에도 국내외 개인정보보호 및 정보보호 인증을 획득하고 있습니다.
[문피아 정보보호 인증 소개 확인하기](https://www.munpia.com/page/j/view/a/policy?policyTypeId=6)
***
## 8. 개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항
회사는 이용자에게 개별적인 서비스와 편의를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키(Cookie)를 사용합니다.
1\) 쿠키는 웹사이트 운영에 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에 보내는 소량의 정보이며 이용자의 PC 또는 모바일에 저장됩니다.
2\) 정보주체는 웹 브라우저 옵션 설정을 통해 쿠키 허용, 차단 등의 설정을 할 수 있습니다. 다만, 쿠키 저장을 거부할 경우 추천 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
**[쿠키 허용/차단 방법]**
1. **웹 브라우저에서 쿠키 허용/차단**
크롬(Chrome) : 웹 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제
엣지(Edge): 웹 브라우저 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제
2. **모바일 브라우저에서 쿠키 허용/차단**
크롬(Chrome): 모바일 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제
사파리(Safari): 모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
삼성 인터넷 : 모바일 브라우저 설정 > 인터넷 사용 기록 > 인터넷 사용 기록 삭제
※ 행태정보 처리에 관한 사항은 별도의 페이지([링크](https://www.munpia.com/page/j/view/a/policy?policyTypeId=5))에서 확인하실 수 있습니다.
***
## 9. 이용자와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법
이용자는 회사에 대해 언제든지 개인정보의 열람·정정·삭제·처리정지 및 철회 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다
1\) 권리 행사는 회사에 대해 개인정보보호법 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전화, 전자우편을 통하여 하실 수 있으며, 회사는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
- 이용자는 언제든지 홈페이지 '내정보 > 개인정보수정'에서 개인정보를 직접 조회·수정·삭제하거나 '1:1 문의'를 통해 열람을 요청할 수 있습니다.
- 이용자는 언제든지 '회원탈퇴'를 통해 개인정보의 수집 및 이용 동의 철회가 가능합니다.
2\) 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다. 이 경우 "개인정보 처리 방법에 관한 고시" 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
3\) 이용자가 개인정보 열람 및 처리 정지를 요구할 권리는 개인정보보호법 제35조 제4항 및 제37조 제2항에 의하여 제한될 수 있습니다.
4\) 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 해당 개인정보의 삭제를 요구할 수 없습니다.
5\) 회사는 권리 행사를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.
***
## 10. 개인정보 보호책임자
회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만 처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호 책임자를 지정하고 있습니다.
**1\) 개인정보 보호책임자**
* 성명: 한승현
* 직위: CPO/DPO/CISO
* 전화: 1644-6498
**2\) 개인정보보호 담당부서**: 개인정보 열람청구 업무를 담당
* 부서명: M Privacy&Security
* 연락처: 1644-6498
이용자는 회사의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 회사는 이용자의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
***
## 11. 이용자의 권익침해 구제방법
이용자는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
* 개인정보분쟁조정위원회 (kopico.go.kr / 국번없이 1833-6972)
* 개인정보침해신고센터 (privacy.kisa.or.kr / 국번없이 118)
* 대검찰청 (www.spo.go.kr / 국번없이 1301)
* 경찰청 (ecrm.police.go.kr / 국번없이 182)
***
## 12. 개인정보 처리방침의 변경
본 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 개정 최소 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.
* 개인정보처리방침 버전번호: v5.1
* 개인정보처리방침 공고일자: 2026년 1월 19일
* 개인정보처리방침 시행일자: 2026년 1월 26일
문피아 개인정보 처리방침 v5.1 보기
문피아 개인정보 처리방침 v5.0 보기
문피아 개인정보 처리방침 v4.9 보기
문피아 개인정보 처리방침 v4.8 보기
문피아 개인정보 처리방침 v4.7 보기
문피아 개인정보 처리방침 v4.6 보기
문피아 개인정보 처리방침 v4.5 보기
문피아 개인정보 처리방침 v4.4 보기
문피아 개인정보 처리방침 v4.3 보기
문피아 개인정보 처리방침 v4.2 보기
문피아 개인정보 처리방침 v4.1 보기
문피아 개인정보 처리방침 v4.0 보기
문피아 개인정보 처리방침 v3.9 보기
문피아 개인정보 처리방침 v3.8 보기
문피아 개인정보 처리방침 v3.7 보기
문피아 개인정보 처리방침 v3.6 보기
문피아 개인정보 처리방침 v3.5 보기
문피아 개인정보 처리방침 v3.4 보기
문피아 개인정보 처리방침 v3.3 보기
문피아 개인정보 처리방침 v3.2 보기
문피아 개인정보 처리방침 v3.1 보기
문피아 개인정보 처리방침 v3.0 보기
문피아 개인정보 처리방침 v2.9 보기
문피아 개인정보 처리방침 v2.8 보기
문피아 개인정보 처리방침 v2.7 보기
문피아 개인정보 처리방침 v2.6 보기
문피아 개인정보 처리방침 v2.5 보기
문피아 개인정보 처리방침 v2.4 보기
문피아 개인정보 처리방침 v2.3 보기
문피아 개인정보 처리방침 v2.2 보기
문피아 개인정보 처리방침 v2.1 보기
문피아 개인정보 처리방침 v1.4 보기
문피아 개인정보 처리방침 v1.3 보기
문피아 개인정보 처리방침 v1.2 보기
문피아 개인정보 처리방침 v1.1 보기
문피아 개인정보 처리방침 v1.0 보기
ISMS 인증정보
인증범위 :
인터넷 웹 소설 서비스(문피아,허니문,아카데미)
유효기간 :
2022.03.16 ~ 2025.03.15
©MUNPIA Corp.