개인정보처리방침 | 미래에셋증권
개인정보처리방침
본인정보 이용/제공내역 확인하기
총칙
(1) 미래에셋증권주식회사(이하 “회사”라 합니다)는 개인정보 보호를 매우 중요시하며, '개인정보 보호법' 및 '신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률'(이하 “신용정보법”이라 합니다)의 내용을 준수하고 있습니다.
(2) 회사는 '개인정보 보호법' 제30조에 따라 ‘개인정보 처리방침’을 통하여 정보주체께서 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다.
(3) 회사의 각종 서비스를 이용함으로써 수집하게 된 모든 개인정보는 적법한 절차에 따라 관리되며, 정보주체의 요구나 주문 등 업무이행에 대한 처리 및 회사의 법령상 의무 이행, 정보주체께서 선택한 서비스 및 해당 서비스 향상을 위해 정보주체가 허락하는 범위 내에서 제한적인 용도로 사용하고 있습니다.
(4) 회사는 개인정보 처리방침을 홈페이지 첫 화면에서 공개함으로써 정보주체가 언제나 용이하게 보실 수 있도록 조치하고 있습니다.
(5) 회사는 국내/외 정보보호 및 개인정보보호 인증획득[정보보호 및 개인정보보호 관리체계 (ISMS-P), 국제표준 정보보호 관리체계(ISO 27001), 국제표준 개인정보보호 관리체계(ISO 27701)]을 통해 종합적인 정보보호 관리체계를 만들고 있습니다.
개인정보 처리 및 보유기간
목차
개인정보 처리 표시(라벨링)
1
개인정보의 처리 목적
2
개인정보 처리 및 보유기간
3
처리하는 개인정보의 항목
4
14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항
5
개인정보의 제3자 제공
6
개인정보처리의 위탁
7
개인정보의 국외이전
8
정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법
9
개인정보 파기절차 및 방법
10
개인정보 안전성 확보조치
11
행태정보의 관리
12
추가적인 이용·제공 판단기준
13
개인정보 자동 수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항
14
개인정보 보호책임자 및 개인정보 관리 담당 부서
15
개인정보 침해 관련 상담·신고
16
개인정보 열람·청구를 접수 처리하는 부서
17
개인정보처리방침 변경
제1조 개인정보의 처리 목적
회사는 다음과 같은 목적을 위하여 개인정보 수집 등의 개인정보 처리를 하고 있습니다. 정보주체가 제공한 모든 정보는 필요한 용도 이외로는 사용되지 않으며, 이용 목적이 변경되거나 목적 이외에 활용할 경우에는 정보주체에 대하여 사전 동의를 구할 것입니다.
(1) 서비스 제공에 관한 계약의 성립
본인식별 및 본인의사 확인, 거래관계의 설정 여부 판단, 거래관계 설정·유지·이행·관리 등
(2) 서비스의 이행 및 제공
특정 맞춤 서비스 제공, 컨텐츠 제공, 각종 보고서, 청구서 발송, 금융거래 본인 인증 및 금융서비스 제공, 금융투자상품 구매 및 결제 등
(3) 정보주체 관리
정보주체의 본인 확인, 개인 식별, 맞춤형 서비스의 가입 의사 확인, 만 14세미만 아동 개인정보 수집 시 법정대리인 동의여부 확인, 분쟁조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 각종 고지사항 전달 등
(4) 새로운 서비스, 신상품이나 이벤트 정보 안내 등
신규 서비스 개발 및 맞춤형 서비스 제공, 각종 이벤트 및 광고성 정보제공, 경품지급 및 사은행사 등 고객의 편의제공, 고객 만족도 조사, 접속빈도 파악, 고객의 서비스 이용에 대한 통계 등
(5) 금융사고 조사, 기타 법령상 의무이행 등
(6) 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보전 목적
통계작성(상업적 목적 포함), 과학적 연구(산업적 연구 포함), 공익적 기록 보존 목적 등을 위한 개인정보 가명처리 및 가명정보 활용
제2조 개인정보 처리 및 보유기간
(1) 회사는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다. 또한 「개인정보보호법」 제21조제1항에 따라 보유기간의 경과, 개인정보의 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 개인정보를 파기합니다. 다만, ‘자본시장과 금융투자업에 관한 법률’ 등 다른 법률에 따라 개인정보를 보존하여야 하는 경우에는 해당 법률에서 정하는 기간 동안 계속하여 보유·이용할 수 있습니다.
(2) 정보주체의 금융거래 등 상거래관계와 관련하여 개인신용정보의 보유기간은 신용정보법 제20조의2에서 정함과 같이 보유하되 법령 및 개인의 급박한 생명, 신체 재산의 이익을 위하여 필요한 경우에 신용정보법 시행령에 따라 보유할 수 있으며, 거래종료일로부터 5년이 지난 경우 분리하여 보관하고 있습니다.
(3) 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보전 목적으로 가명처리한 정보는 가명처리 계획 수립 시 정한 목적 달성 시점 까지만 보유·이용 됩니다.
기록유지 관련 주요 법령
개인정보 처리 및 보유기간
해당 내용
관련 법 조항
보존 년한
금융투자업 영위와 관련한 자료
(투자권유 관련 자료 등)
자본시장과 금융투자업에 관한
법률 시행령
10년 (자료별 상이)
거래정보등의 제공내용 기록 관리
금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률
5년
전자금융 거래에 대한 기록
전자금융거래법
5년
웹 사이트 방문에 관한 기록
통신비밀보호법
3개월
제3조 처리하는 개인정보의 항목
회사는 다음의 개인정보 항목을 「개인정보 보호법」 제15조 제1항 제1호 및 제22조 제1항 제7호에 따라 정보주체의 동의를 받아 처리하고있습니다.
처리하는 개인정보의 항목
구분
개인정보 항목
(1) 필수적 정보(공통)
고유식별정보
주민등록번호, 외국인등록번호, 여권번호, 운전면허번호
생체인식정보
얼굴정보(원본정보), 얼굴정보(특징정보)
개인(신용)정보
일반 개인정보
개인정보
성명, 생년월일, 주소(자택, 직장), 연락처(휴대폰, 자택, 직장), 이메일주소, 직업, 직장명, 부서, 성별, 국적, 거주자구분, 거주지국가, 연계정보CI, 국내거소신고번호, 체류자격, 체류만료일(기간), 보훈번호
대리인개인정보
성명, 생년월일, 연락처, 국적, 직업, 직장명, 국내거소신고번호, 본인과의관계, 주소, 이메일
거래매체정보
(자동수집항목)
ID, 매체종류, IP/MAC주소, 이용단말기정보(매체식별번호 등), 쿠키, 방문일시, 서비스 이용 기록 등 (온라인 금융거래의 경우 한함)
고객확인정보
(CDD/EDD)
고객신원정보, 거래목적 및 자금출처, 예상거래, 대리인.의뢰인 등 특수관계자정보
거래자격
판단정보
특정 금융투자상품거래를 위한 교육이수번호, 자격증번호
신용거래정보
상품종류, 금융거래정보(거래의 종류, 거래조건,  일시, 금액 설정 생성정보), 금융거래의 설정·유지·이행·관리를 위한 이용, 상담 등을 통해 생성되는 정보
신용도판단정보
연체정보, 채무불이행 발생 및 해소여부, 명의도용 정보, 금융질서문란정보
신용능력정보
소득정보, 재산정보, 채무정보
공공정보
개인신용정보평점, 기초수급자여부, 주민등록증/운전면허증 발급일
(2) 필수적 정보(상품별)
절세상품
가입요건정보 : 피보험자의 질병(병명) 정보, 질병(병명) 검사여부, 장애인 여부, 국가(독립)유공상이자, 고엽제후유증 환자, 기초생활보장 수급자, 5.18민주화운동부상자
연금/퇴직상품
퇴직연금관련정보 : 퇴직일자, 수령계좌번호, 원천징수내역, 기타 사용자가 제공하는 정보
파생증권
거래자격 판단정보 : 특정 금융투자상품거래를 위한 교육이수번호, 자격증번호
외화증권거래
외화거래정보 : 납세자식별번호 (TIN: Taxpayer Identification Number, SSN 포함), 세법상 거주지, 기타 미 국세청 및 해외각국거래소가 요청하는 자료
방카슈랑스
보험관련정보 : 피보험자의 질병, 상해에 관한 정보, 보험계약정보, 보험금지급 관련 정보(사고정보 포함), 소득 및 재산정보
비대면 계좌개설 안심차단
금융거래 안심차단 신청내역 정보, 사망자 정보
※ 필수적 정보(공통) : 계좌개설 또는 상품계약 체결·이행 등을 위하여 반드시 필요한 최소한의 정보입니다.
금융거래설정, 주식거래계좌/파생상품계좌, 연계계좌이용, 체크카드, 금현물
※ 필수적 정보(상품별) : 공통항목 외 해당 금융거래상품 및 서비스 등을 위하여 반드시 필요한 최소한의 정보입니다.
절세상품, 연금/퇴직상품, 파생증권, 외화증권거래, 방카슈랑스, 비대면 계좌개설 안심차단
(3) 선택적 정보 : 금융거래상품 및 서비스 외에 부가서비스의 제공 등을 위한 선택정보입니다.
※ 개인식별정보 외에 거래신청서에 기재된 정보 또는 정보주체가 제공한 정보
주거 및 가족사항, 거주기간, 세대구성 등
* 선택적 정보의 처리에 관한 동의는 거부하실 수 있으며, 다만, 동의하지 않으실 경우 “경품, 사은품, 할인쿠폰과 관련된 부가서비스 및 제휴서비스의 제공, 상품·서비스·행사 안내 서비스 제공”의 혜택을 받지 못할 수 있습니다. 또한 동의하시더라도 당사 홈페이지(http://securities.miraeasset.com) 및 고객센터(1588-6800)를 통해 언제든지 철회하실 수 있습니다.
(4) 가명정보 : 가명정보의 이용 목적, 보유·이용기간, 가명정보의 종류 및 항목은 다음과 같습니다.
가명정보 처리 현황
(5) 회사는 정보주체의 사생활을 침해할 우려가 있는 민감정보에 대해서는 원칙적으로 수집하지 않으며, 필요한 경우 정보주체의 별도 동의를 받아 수집하고 동의 목적을 위해서만 제한적으로 이용합니다.
(6) 정보주체의 동의 없이 처리하는 개인정보
회사는 법령에 따라 다음과 같이 개인정보를 정보주체의 동의 없이 처리하고 있습니다.
정보주체의 동의 없이 처리하는 개인정보
처리목적
처리항목
법적근거
의심거래 보고 및 고액현금거래 보고
실명번호(주민등록번호, 여권번호, 외국인등록번호, 국내거소신고번호, 투자등록번호, 납세번호, CI번호), 거래자 전화번호, 거래자 주소, 직업구분(직장인, 개인사업자, 무직), 거래정보(거래채널, 거래수단, 거래종류, 거래상품, 유가증권종류, 외환거래목적, 거래목적 등)
특정금융정보법 제4조 및 제4조의2
조세조약에 따른 정기 금융정보 제출 업무 수행
고객 인적사항(성명, 생년월일, 거주지 주소, (해외)전화번호) , 해외거주자·해외납세의무자 조세목적상 거주지 확인(영문성명, 영문주소, 거주지 국가명, 납세자번호)
국제조세조정에 관한 법률 제 36조 등에 따른 「정보교환협정에 따른 금융정보자동교환 이행규정」과 「대한민국 정부와 미합중국 정부 간의 국세 납부의무 준수 촉진을 위한 협정에 따른 금융정보자동교환 이행규정」
전기통신 금융사기에 이용된 전화번호의 이용중지
신고인의 전화번호, 이동통신사, 통화 또는 문자 수신 시각
전기통신금융사기 피해방지 및 피해금 환급에 관한 특별법 제13조의3
전기통신사업법 제32조의3에 따른 전기통신역무 제공 중지 요청업무
경품지급에 대한 기타소득 원천징수 업무 처리
성명, 주민등록번호, 외국인등록번호, 국내거소신고번호, 지급금액, 소득금액
소득세법 제127조(원천징수의무), 제128조(원천징수세액의 납부)
사고 예방을 위한 계좌개설 등 업무 시 개인정보노출자 여부 확인
성명, 전화번호, 휴대폰번호, 주민등록번호
금융위원회의 설치 등에 관한 법률(제17조, 제37조) 동법 시행령(제22조의2제1항)
신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 시행령(제37조의2제4항)
개인정보보호법 제17조제1항제2호
개인정보보호법 제19조
제4조 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항
회사는 14세 미만 아동에 대해 개인정보를 수집할 때 법정대리인의 동의를 얻어 해당 서비스 수행에 필요한 최소한의 개인정보를 수집합니다.
개인정보항목
구분
개인정보항목
필수항목 (일반)
법정 대리인의 성명, 관계, 연락처
필수항목
(미성년자 계좌 개설시)
성명, 고유식별정보(주민등록번호, 외국인등록번호, 여권번호, 운전면허번호), 연락처, 국적, 직업, 직장명, 본인과의 관계, 주소, 이메일주소, 체류자격, 체류만료일(기간), 보훈번호, 신분증 발급일
(1) 회사는 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관하여 그 법정대리인의 동의를 받을 때에는 아동에게 법정대리인의 성명, 연락처와 같이 최소한의 정보를 요구할 수 있으며, 법정대리인에게 동의 내용을 알리고 동의 내용이 적힌 서식을 징구 하거나 법정대리인의 휴대전화 본인인증 등을 통하여 동의여부를 확인합니다.
(2) 법정대리인은 만14세 미만 아동의 개인정보의 열람, 정정·삭제, 처리정지 등을 요청하실 수 있습니다.
제5조 개인정보의 제3자 제공
(1) 정보주체의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 처리 목적에서 고지한 범위 내에서 사용되며, 정보주체의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 제3자에 제공하지 않습니다.
(2) 개인정보보호법 제18조에 따라 다음의 경우에는 정보주체 사전 동의 없이 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.
다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우
회사는 법령에 따라 다음과 같이 관계 기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
개인정보항목
제공받는 자
제공 목적
제공 항목
법적 근거
금융결제원
신분증
진위확인
성명, 실명확인번호(주민등록번호, 운전면허번호, 외국인등록번호), 발급일자, 사진
주민등록법 제35조
주민등록법 시행령 제58조
금융실명법 제3조
금융실명법 시행령 제4조의2
특정금융정보법 제5조의2
예탁결제원
연금저축 한도 조회, 연금저축 상품 계좌이전 관련 내역 전송
고객명, 주민등록번호, 주소, 전화번호, 계좌번호(당사/상대회사), 가입자번호, 상대회사명
조세특례제한법 제89조의2,
제91조의18
소득세법 시행령 제201조의10 제3항
은행연합회
ISA 및 연금저축 가입한도 조회 및 계좌이전 내역 제공 등 세금우대저축자료 집중기관으로서의 업무 수행
성명, 주민등록번호, 주소, 전화번호, 계좌번호, 총한도금액, 세금우대금액
조세특례제한법 제89조의2,
제91조의18
국세청
고객 관련 세무자료(지급명세서, 이체자료 등) 제출
성명, 주민등록번호, 계좌번호, 계좌간 이체 내역, 연금저축 납입내역 등
상속세 및 증여세법 제82조
소득세법 제165조, 제174조의2
증권거래세법 제9조
한국신용정보원
신용정보 집중관리 및 활용 등 법령에서 정한 종합신용정보집중기관으로서의 업무 수행
성명, 고유식별정보, 연락처, 휴대전화번호, 국내거소신고번호, 이메일 주소, 계좌번호, 미수채권 발생 및 해소정보, 대출 실행내역, 명의도용정보, 금융질서문란정보
신용정보법 제25조의2
한국거래소
시장감시, 이상거래의 감리 및 심리에 따른 자료 제출 등
성명, 고유식별정보, 계좌번호, 거래내역 등 제공받는 자가 요청한 항목
금융실명법 제4조
자본시장법 제402조,
제404조
금융정보분석원
의심되는 거래의 보고 및 고액현금거래 보고
성명, 주민등록번호, 외국인등록번호, 운전면허번호, 여권번호, 주소, 연락처, 거래내역
특정금융정보법 제4조,
제4조의2
정보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전 동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
개인정보보호법 제28조의2에 따라 통계작성 및 학술연구 등의 목적을 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 개인정보를 제공하는 경우
(3) 상기 이외에 정보주체의 개인정보를 제공할 경우에는 다음 각 항목에 대하여 개별적인 고지 및 정보제공에 관한 동의를 구하는 절차를 거치도록 하겠습니다.
개인정보를 제공받는 자
개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용 목적
제공하는 개인정보의 항목
개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용 기간
동의를 거부할 권리가 있다는 사실 및 동의 거부에 따른 불이익이 있는 경우에는 그 불이익의 내용
(4) 회사는 제휴서비스 제공 등을 위하여 다음과 같이 제휴업체에 개인정보 일부를 제공하고 있습니다.
제3자제공
(5) 회사는 제휴업무 등을 위하여 다음과 같이 제공받는 자, 제공받는 자의 이용목적, 제공하는 가명정보의 종류 및 항목, 보유 및 이용기간을 제공하고 있습니다.
가명정보 처리 현황
제6조 개인정보처리의 위탁
(1) 회사는 서비스 향상 및 원활한 계약사항의 이행 등을 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 외부 전문업체에 일부 위탁하고 있습니다.
위·수탁현황
(2) 회사는 위탁계약 체결 시 개인정보보호법 제26조 및 신용정보법 제17조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리 금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지 감독하고 있습니다.
(3) 개인정보 처리 수탁사가 추가되거나 변경된 경우에는 회사 홈페이지에 게시합니다. 다만, 회사가 재화 또는 서비스를 홍보하고 판매를 권유하는 업무를 위탁하거나 관련 수탁사가 변경되는 경우에는 업무의 내용과 수탁사를 정보주체에게 별도로 고지하도록 하겠습니다.
제7조 개인정보의 국외이전
회사는 해외거래 시세이용, 상품 신청을 위하여 개인정보주체의 동의를 받은 경우에 한하여 개인정보를 국외로 이전하고 있습니다.
개인정보의 국외이전
관련 근거
「개인정보보호법」 제17조제1항제1호, 제28조의8제1항제1호 (정보주체의 동의)
개인정보 국외이전
(1) 정보주체는 국외로 이전되는 개인정보에 대하여 거부할 수 있습니다. 단, 국외이전 개인정보 거부 시 관련 상품 및 서비스의 체결, 이행, (금융)거래관계의 설정 및 유지가 불가능할 수 있습니다.
(2) 개인정보이전 고객권리 안내 : 1588-6800
제8조 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법
정보주체는 회사 홈페이지를 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하거나 정정하실 수 있으며, 회사가 정보주체의 개인정보를 이용하거나 제3자에게 제공한 내역을 확인하실 수 있습니다. 정보주체의 개인정보 열람, 정정·삭제, 처리정지 요구 등 권리·의무 및 행사방법은 다음과 같습니다.
(1) 정보주체에게는 ‘개인정보보호법’에 따라 아래와 같이 권리가 부여되고 있습니다.
개인정보 열람 요구
개인정보의 정정·삭제 요구
개인정보의 처리정지 요구 등
(2) 정보주체가 상기 (1)의 권리·의무의 행사하고자 하는 경우에는 개인정보 처리 방법에 관한 고시 별지 제8호 및 제9호 서식에 따라 서면·전자우편·모사전송(FAX) 등의 방법으로 요구하실 수 있으며, 회사는 이에 대해 지체 없이 조치합니다.
(3) 정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에 회사는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
(4) 정보주체의 개인정보 정정은 회사 홈페이지(메뉴-서비스 신청/ 변경-고객정보관리-연락처정보 변경) 에서 가능합니다.
(5) 정보주체의 개인(신용)정보 이용 및 제공 내역에 대한 조회는 회사 홈페이지(메뉴-서비스 신청/변경-고객정보관리-개인(신용)정보 이용·제공 내역 조회)에서 가능합니다.
(6) 정보주체의 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 처리 방법에 관한 고시 별지제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
(7) 정보주체가 개인신용평가, 금융거래 설정 및 유지 여부 등을 위하여 자동화평가를 하는지 여부와 자동화평가 결과 등에 대한 설명을 요구할 수 있습니다.(당사는 개인신용평가를 직접 수행하지 않습니다.)
※ 14세 미만 아동에 관한 개인정보의 열람등 요구는 법정대리인이 직접 해야 하며, 14세 이상의 미성년자인 정보주체는
정보주체의 개인정보에 관하여 미성년자 본인이 권리를 행사하거나 법정대리인을 통하여 권리를 행사할 수도 있습니다.
제9조 개인정보 파기절차 및 방법
(1) 회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
(2) 회사는 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령(자본시장법 하위규정 금융투자업규정 별표12 및 상법 제33조) 에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
(3) 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
파기절차 : 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 개인정보 보호책임자의 승인 후 파기
파기방법 : 전자적 파일 형태로 기록. 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록. 저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기
제10조 개인정보 안전성 확보조치
회사는 정보주체의 개인정보(가명정보 포함)를 처리함에 있어 개인정보가 분실·도난·유출·변조 또는 훼손되지 않도록 ‘개인정보 보호법’ 제28조의4 및 제29조에 따라 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 관리적, 기술적, 물리적 대책을 강구하고 있습니다.
관리적 조치
(1) 내부관리계획 수립 및 시행 : 개인정보의 안전한 처리 및 보안성 강화 등을 위한 정보보안 계획과 예산을 매년 수립하고, 이를 사업계획에 반영하여 시행하고 있습니다.
(2) 개인정보보호 교육 실시 : 회사는 개인정보취급자가 개인정보를 적정하게 취급할 수 있도록 하기 위하여 연 1회 이상 교육을 실시하고 있으며, 필요에 따라 개인정보 보호책임자의 판단으로 수시로 보수 교육을 실시하고 있습니다.
기술적 조치
(1) 접근권한의 관리 : 회사는 개인정보에 대한 접근권한을 업무수행에 필요한 최소한의 범위로 업무담당자에 따라 차등 부여하고 있으며, 전보 또는 퇴직 등 인사이동이 발생하여 개인정보취급자가 변경되었을 경우 지체 없이 개인정보 접근권한을 변경 또는 말소합니다.
(2) 개인정보의 암호화 : 정보주체의 비밀번호 등 중요한 개인정보는 암호화하여 보관하고 있습니다. 또한 개인정보를 정보통신망을 통하여 송·수신하거나 보조 저장매체 등을 통하여 전달하는 경우에는 개인정보를 암호화하는 등의 별도 보안기능을 통하여 보호하고 있습니다.
(3) 접속기록의 보관 및 위·변조 방지 : 회사는 개인정보취급자의 접속기록이 위·변조 및 도난, 분실되지 않도록 해당 접속기록을 안전하게 보관하고 있습니다.
(4) 보안프로그램의 설치 및 갱신 : 회사는 개인정보처리시스템 또는 업무용 컴퓨터에 악성 프로그램 등을 방지·치료할 수 있는 백신 소프트웨어 등의 보안 프로그램을 설치·운영하고 있습니다. 또한 보안 프로그램의 자동 업데이트 기능을 사용하여 일단위로 업데이트를 실시하고 있으며, 악성 프로그램 관련 경보가 발령된 경우 또는 사용 중인 응용 프로그램이나 운영체제 소프트웨어 제작업체에서 보안 업데이트 공지가 있는 경우에는 즉시 업데이트를 실시하고 있습니다.
(5)  해킹 등에 대비한 기술적 대책 : 회사는 암호알고리즘을 이용하여 네트워크 상의 개인정보를 안전하게 전송할 수 있는 보안장치(SSL 또는 SET)를 채택하고 있습니다. 또한 해킹 등에 의해 정보주체의 개인정보가 유출되는 것을 방지하기 위해, 외부로부터의 침입을 차단하는 장치를 이용하고 있으며, 침입탐지시스템을 설치하여 24시간 침입을 감시하고 있습니다.
물리적 조치
(1) 개인정보 보관시설의 마련 및 잠금장치 설치 등 물리적 조치 : 회사는 개인정보를 전산실, 별도의 자료보관실 등에 보관하고 있으며, 개인정보 보관 장소는 출입통제를 실시하고 있습니다. 또한 개인정보가 포함된 서류, 보조저장매체 등은 잠금장치가 있는 안전한 장소에 보관하고 있습니다.
제11조 행태정보의 관리
회사는 상품·서비스 개발 및 고객분석, 마케팅 등에 활용하기 위해 행태정보를 수집·이용하고 있습니다. 행태정보란 웹 사이트 방문이력, 앱 사용이력, 매매 및 검색 이력 등 이용자의 관심, 흥미, 기호 및 성향 등을 파악하고 분석할 수 있는 온라인 상의 이용자 활동정보를 말합니다.
(1) 회사는 다음과 같이 행태정보 항목을 수집하고 있습니다.
웹/앱 서비스 방문기록, 검색·클릭 등 사용기록, 광고식별자
(2) 행태정보 수집방법
웹 사이트 및 앱 내에서 행해지는 고객의 주요 행동에 대한 로그 수집
회사는 Google이 제공하는 웹 로그 분석도구인 Google Analytics를 이용해 이용자의 웹/앱 행태정보를 수집합니다. 그럼에도 Google의 정보 처리를 원하지 않는 경우 https://tools.google.com/dlpage/gaoptout 에서 고객의 웹 브라우저에 대한 부가 기능을 다운로드 및 설치하여 Google의 정보처리를 거부할 수 있습니다.
회사는 아이지에이웍스가 제공하는 앱트래킹 솔루션을 통해 이용자 앱 행태정보 분석, 맞춤형 광고를 진행하기 위해 행태정보를 수집 합니다. 그럼에도 처리를 원하지 않는 경우 하단 "(5) 이용자 통제권 행사방법"을 통해 행태정보 처리를 거부할 수 있습니다.
(3) 행태정보 수집목적
고객이용 통계를 활용한 신상품·서비스 개발, 사용자 행태정보 기반 맞춤형 광고 제공
행태정보 기반 맞춤형 광고는 사전 동의한 이용자에 대해서만 제공됩니다.
(4) 행태정보 보유·이용기간 및 이후 정보처리 방법
수집일로부터 3년간 보유·이용됩니다. 보유기간 경과 후에는 비식별화 조치 후 통계 업무 목적만을 위하여 보유·이용 됩니다.
(단, Google : 수집일로부터 14개월 후 파기)
(5) 이용자 통제권 행사방법
웹 브라우저
Internet Explorer
도구(T) → 인터넷 옵션 → 개인정보 → 고급(V) → 쿠키 차단
Chrome
설정 → 개인정보 보호 및 보안 → 쿠키 및 기타 사이트 데이터 → 타사 쿠키 차단
스마트폰 (OS 버전에 따라 다소 상이할 수 있음)
안드로이드 폰
설정 → 구글 선택 → 광고 선택 → 광고 맞춤설정 선택 해제
아이폰
설정 → 개인정보보호 선택 → 광고 선택 → 광고 추적 제한 해제
(6) 행태정보 관련 문의 및 피해구제 방법
관련부서 및 고객문의 : 미래에셋증권 디지털부문 (☎1588-6800)
(7) 행태정보를 제공받는 자
Google, Inc.(골든플래닛), 아이지 에이웍스
제12조 추가적인 이용·제공 판단기준
회사는 「개인정보보호법」 제15조제3항 또는 제17조제4항을 근거로 「개인정보보호법」 시행령 제14조의2에 따른 사항들을 고려하여 정보주체의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용ㆍ제공할 수 있습니다.
이에 따라 정보 주체의 동의 없이 추가적으로 이용ㆍ제공을 하기 위해서 다음과 같은 사항을 고려합니다.
개인정보를 추가적으로 이용·제공하려는 목적이 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 추가적인 이용·제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부
개인정보의 추가적인 이용·제공이 정보주체의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부
※ 금융거래 서비스 제공 시 수집된 개인정보 항목을 최소화하여 업무 처리 하거나, 중요 개인정보를 대체	항목으로 변환 처리하는 등의 추가적인 이용·제공 업무 수행
제13조 개인정보 자동 수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항
(1) 회사는 고객님의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다. 쿠키란 고객님이 특정 홈페이지를 접속할 때 생성되는 정보를 담은 작은 크기의 임시파일로 고객님이 특정 홈페이지에 재 접속 시 빠르게 별도 절차 없이 접속할 수 있도록 해주는 기능을 제공합니다.
(2) 고객님은 쿠키 설치에 대한 선택을 가지고 있으며, 고객님이 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 단, 쿠키를 차단하실 경우 정상적인 로그인 서비스를 이용하실 수 없습니다.
※ 설정 방법
웹 브라우저에서 쿠키 허용/차단
크롬(Chrome) : 웹 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록삭제
엣지(Edge) : 웹 브라우저 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제
모바일 브라우저에서 쿠키 허용/차단
크롬(Chrome) : 모바일 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제
사파리(Safari) : 모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
제14조 개인정보 보호책임자 및 개인정보 관리 담당 부서
회사는 정보주체의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 의견수렴, 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보보호책임자를 지정하고 있습니다. 정보주체는 회사가 제공하는 서비스 이용과 관련하여 의견이나 불만사항 등이 있는 경우에는 아래로 연락해 주시기 바랍니다.
개인정보 보호책임자
개인정보 보호책임자(CPO)
소속(지위)
연락처
사재식
CPO(상무)
(02) 3774-2185
개인정보보호 관련 담당부서
개인정보보호 관련 담당부서
담당자
연락처
개인정보보호팀
이석원 팀장
(02) 3774-2189
제15조 개인정보 침해 관련 상담·신고
정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
개인정보침해에 대한 신고나 문의기관
기관명
연락처
홈페이지
개인정보분쟁조정위원회
(국번없이) 1833-6972
www.kopico.go.kr
개인정보침해신고센터
(국번없이) 118
privacy.kisa.or.kr
대검찰청
(국번없이) 1301
www.spo.go.kr
경찰청
(국번없이) 182
ecrm.cyber.go.kr
제16조 개인정보 열람·청구를 접수 처리하는 부서
당사는 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력 하겠습니다.
개인정보 열람청구 접수·처리 부서
- 부서명 : 미래에셋증권 영업점, 고객센터
- 연락처 : 1588-6800
제17조 개인정보처리방침 변경
회사는 2011년 9월 30일에 개인정보 처리방침을 제정하였으며, 법령 또는 정책 등의 변경에 따라 개인정보 처리방침을 변경하는 경우에는 변경일자 및 변경내용 등을 홈페이지에 지속적으로 공개하겠습니다.
- 본 개인정보처리방침 개정일 : 2026년 6월 26일
개인정보처리방침 개정내역
제정일
2011년 09월 30일
전문보기
개정일
2014년 10월 31일
전문보기
2014년 12월 31일
전문보기
2015년 04월 30일
전문보기
2015년 09월 11일
전문보기
2017년 04월 28일
전문보기
2017년 12월 14일
전문보기
2018년 03월 20일
전문보기
2018년 08월 03일
전문보기
2018년 12월 24일
전문보기
2019년 05월 03일
전문보기
2019년 07월 19일
전문보기
2019년 07월 23일
전문보기
2019년 12월 03일
전문보기
2019년 12월 27일
전문보기
2020년 01월 02일
전문보기
2020년 04월 17일
전문보기
2020년 07월 03일
전문보기
2020년 10월 15일
전문보기
2020년 12월 01일
전문보기
2021년 03월 24일
전문보기
2021년 06월 15일
전문보기
2021년 06월 25일
전문보기
2021년 07월 16일
전문보기
2021년 09월 24일
전문보기
2021년 10월 08일
전문보기
2021년 10월 26일
전문보기
2021년 11월 23일
전문보기
2022년 02월 18일
전문보기
2022년 03월 21일
전문보기
2022년 04월 18일
전문보기
2022년 05월 23일
전문보기
2022년 06월 30일
전문보기
2022년 07월 29일
전문보기
2022년 09월 30일
전문보기
2022년 10월 31일
전문보기
개정내용
2022년 12월 23일
전문보기
개정내용
2023년 03월 07일
전문보기
개정내용
2023년 03월 14일
전문보기
개정내용
2023년 04월 07일
전문보기
개정내용
2023년 05월 09일
전문보기
개정내용
2023년 06월 13일
전문보기
개정내용
2023년 06월 27일
전문보기
개정내용
2023년 07월 14일
전문보기
개정내용
2023년 10월 13일
전문보기
개정내용
2023년 11월 03일
전문보기
개정내용
2023년 11월 20일
전문보기
개정내용
2023년 12월 22일
전문보기
개정내용
2024년 04월 12일
전문보기
개정내용
2024년 05월 17일
전문보기
개정내용
2024년 06월 07일
전문보기
개정내용
2024년 07월 23일
전문보기
개정내용
2024년 07월 26일
전문보기
개정내용
2024년 10월 25일
전문보기
개정내용
2024년 11월 15일
전문보기
개정내용
2024년 12월 20일
전문보기
개정내용
2025년 03월 18일
전문보기
개정내용
2025년 06월 27일
전문보기
개정내용
2025년 07월 11일
전문보기
개정내용
2025년 08월 08일
전문보기
개정내용
2025년 08월 22일
전문보기
개정내용
2025년 09월 26일
전문보기
개정내용
2025년 11월 28일
전문보기
개정내용
2026년 02월 03일
전문보기
개정내용
2026년 04월 28일
전문보기
개정내용
2026년 06월 26일
전문보기
개정내용