Booking.com:
이용 약관.
메인 콘텐츠로 바로 가기
KRW
통화 선택.
현재 선택된 통화는 대한민국 원입니다
언어 선택.
현재 선택된 언어는 한국어입니다
예약과 관련해 도움을 받으실 수 있습니다
내 숙소 등록
가입하기
로그인
숙소
항공권
렌터카
즐길 거리
공항 택시
Booking.com 소개™
법적 정보
Digital Services Act
디지털 시장법
접근성 선언문
이용약관
서비스 운영 방식
해외 지사
문의
보도 자료
인재 채용
Booking.com과 지속가능성
숙소 등록
Booking.com for Business
엑스트라넷 로그인
제휴 파트너 프로그램
공급업체 행동 강령
페이지 바로가기
이용약관
고객 서비스 약관
마지막 업데이트: 2025년 9월 15일
인쇄
인쇄
약관의 요약
이 페이지의 약관과 더불어, 다음의 두 가지 다른 문서가 당사와 고객 간에 적용되는 계약의 일부를 구성합니다.
서비스 운영 방식 페이지
는 고객이 당사 플랫폼을 이용하고 당사의 이용후기, 순위, 추천, 당사가 수익을 창출하는 방식 등을 이해하는 데 도움이 됩니다.
콘텐츠 기준 및 가이드라인
은 당사가 표현의 자유를 제한하지 않으면서 플랫폼상의 모든 콘텐츠를 전 세계의 사용자에게 관련성 있고 적절할 수 있도록 유지하는 데 사용하는 기준입니다. 이 문서는 당사가 콘텐츠와 온라인 안전성을 관리하고 부적절한 내용에 대해 조치를 취하는 방법을 설명합니다.
본 약관에 동의하시면 상기 3개 문서의 모든 내용에 동의하는 것으로 간주됩니다. 본 약관 중 어떤 것에도 동의하지 않는 경우 당사 플랫폼을 이용하지 마시기 바랍니다.
이 모든 정보는(예약 확정 이메일 및 예약 전에 제공한 계약 전 정보와 더불어) 서비스 제공업체가 플랫폼을 통해 여행 상품을 제공하는 법적 약관을 제시하므로 중요합니다.
여행 상품과 관련하여 문제가 발생하는 경우 취할 수 있는 조치는
본 약관의 A16절
에 설명되어 있습니다. 여기에는 불만 사항을 당사에 제기하고, 법원에 소송을 하고, (경우에 따라) 온라인 분쟁해결 서비스를 이용하는 것이 포함됩니다.
중재 결정에 이의를 제기하거나 플랫폼상의 콘텐츠를 신고하고 싶은 경우, 해당 요청 절차와 당사에서 이러한 요청을 관리하는 방법은
콘텐츠 기준 및 가이드라인
에 설명되어 있습니다.
본 요약은 당사의 약관을 간추려 설명한 것으로, 당사 약관의 일부가 아니며 법적인 문서도 아닙니다. 따라서 각 문서의 전체 내용을 확인하실 것을 권장합니다. 본 요약에서 사용되는 일부 단어는 구체적인 의미를 가지고 있으므로, 본 약관의 마지막 부분에 있는
'Booking.com 용어 설명'
절을 참고하시기 바랍니다.
목차
A. 모든 여행 상품
B. 숙소
C. 투어/액티비티
D. 렌터카
E. 항공권
F. 전용 교통편 및 대중교통
Booking.com 용어 설명
이전 서비스 약관
A. 모든 여행 상품
A1. 정의
A2. 본 약관에 대한 정보
A3. Booking.com 소개
A4. 당사 플랫폼
A5. 당사의 가치
A6. 고객의 플랫폼 이용 경험
A7. 요금
A8. 결제
A9. 정책
A10. 개인정보 보호 및 쿠키
A11. 접근성 요청
A12. 보험
A13. Genius
A14. 리워드, 포인트 및 Wallet
A15. 지적재산권
A16. 문제가 생기면 어떻게 하나요?
A17. 서비스 제공업체와의 커뮤니케이션
A18. 용납되지 않는 행동에 대한 조치
A19. 법적 책임에 대한 제한
A20. 준거법 및 관할 법원
A21. 연계 구매 여행
A22. 변경 조항
A1. 정의
1. 본 문서에서 사용되는 일부 단어는 구체적인 의미를 가지고 있으므로, 본 약관의 마지막 부분에 있는
'Booking.com 용어 설명'
절을 참고하시기 바랍니다.
A2. 본 약관에 대한 정보
1. 고객이 예약을 완료하면 본 약관 및 예약 과정에서 제공되는 기타 약관에 동의한 것으로 간주됩니다.
2. 관련 당국에서 본 약관의 일부가 불법이라고 결정하는 경우, 약관의 나머지 부분은 여전히 적용됩니다.
3. 본 약관은 다음과 같이 구성되어 있습니다.
A절: 모든 유형의 여행 상품에 대한 일반 약관.
B~F절: 한 가지 유형의 여행 상품에 대한 특정 약관.
B절: 숙소
C절: 투어/액티비티
D절: 렌터카
E절: 항공권
F절: 전용 교통편 및 대중교통
일반 약관과 특정 약관 간에 불일치가 있는 경우 특정 약관이 적용됩니다.
4. 본 약관의 원본은 영어 버전입니다. 본 약관에 대해 분쟁이 있거나, 영어 버전의 약관과 다른 언어 버전의 약관에 불일치가 있는 경우, 현지 법률에서 달리 요구하지 않는 한 영어 버전의 약관이 적용됩니다. (이 페이지의 상단에서 언어를 변경할 수 있습니다.)
A3. Booking.com 소개
1. 고객이 숙소, 항공권 또는 투어/액티비티를 예약하는 경우
Booking.com B.V.
는 플랫폼을 제공하고 이에 대한 책임을 지지만, 여행 상품 자체에 대해서는 책임을 지지 않습니다(A4.3절).
2. 고객이 렌터카(Booking.com 또는 Rentalcars.com에서), 전용 교통편 또는 대중교통을 예약하는 경우 Booking.com Transport Limited는 플랫폼을 제공하고 이에 대한 책임이 있지만, 여행 상품 자체에 대한 책임은 없습니다(A4.3절).
3. 당사는 현지 지원 서비스(예: 고객 지원 또는 계정 관리)를 제공하는 회사와 협력합니다. 해당 회사는 다음 사항을 수행하지 않습니다.
플랫폼 제어 또는 관리
자체 플랫폼 보유
고객과 법적 또는 계약상의 관계 유지
여행 상품 제공
당사를 대표하거나, 계약을 체결하거나, 당사의 이름으로 법률 문서에 동의
당사의 '절차 또는 서비스 대리인' 역할 수행
A4. 당사 플랫폼
1. 당사는 서비스 제공업체로부터 정보를 얻으며 플랫폼의 모든 사항이 정확하다고 보증할 수는 없습니다. 하지만 당사는 플랫폼을 제공할 때 합당한 주의를 기울이고 전문적이며 성실하게 행동합니다. 당사에서 그렇게 하지 못하거나 과실이 있지 않은 한, 당사는 어떠한 오류, 중단 또는 누락된 정보에 대해서도 책임을 지지 않습니다. 물론 당사는 그러한 사실을 알게 되면 이를 최대한 빠르게 수정/정정하기 위해 최선을 다할 것입니다.
2. 당사 플랫폼은 서비스 제공업체 또는 해당 제품, 서비스, 시설, 차량 등을 추천하거나 보증하지 않습니다.
3. 당사는 고객과 서비스 제공업체 간의 계약 당사자가 아닙니다. 여행 상품에 대한 책임은 전적으로 서비스 제공업체에 있습니다.
4. 고객은 상품을 예약하기 위해 계정을 생성해야 할 수 있습니다. 고객은 결제 및 연락처 정보를 포함하여 모든 정보가 정확하고 최신 상태인지 확인해야 합니다. 그렇지 않으면 고객은 본인의 여행 상품을 이용하지 못할 수 있습니다. 계정과 관련하여 발생하는 모든 일에 대한 책임은 고객에게 있으므로 타인이 사용하지 못하게 하고 사용자 이름과 암호를 비밀로 유지하시기 바랍니다.
5. 당사는 고객이 이용할 수 있는 옵션을 고객에게 (당사가 생각하는) 적합한 언어로 표시해 드립니다. 고객은 언제든지 원하는 다른 언어로 변경할 수 있습니다.
6. 달리 명시되지 않는 한, 고객은 플랫폼을 이용하려면 18세 이상이어야 합니다.
A5. 당사의 가치
1. 고객은
당사의 가치
를 따라야 합니다.
모든 관련 법을 준수해야 합니다.
당사가 수행해야 하는 사기 방지/자금 세탁 방지 조사에 협조해야 합니다.
플랫폼을 이용하여 소란을 일으키거나 허위 예약을 하지 말아야 합니다.
여행 상품 및/또는 플랫폼을 의도된 목적으로 사용해야 합니다.
소란이나 손해를 일으키지 않으며 서비스 제공업체의 직원(또는 해당 문제와 관련된 다른 사람)에게 부적절하게 행동하지 않아야 합니다.
A6. 고객의 플랫폼 이용 경험
1. 당사는 당사 플랫폼상에서 고객의 활동 내역과 개인 설정(계정 설정의
'사용자 설정'
섹션에서 액세스할 수 있음)을 토대로 고객의 경험을 보다 편리하게 만들고 맞춤형 서비스(맞춤형 마케팅 메시지 포함)를 제공하여, 고객의 경험을 향상하고 이상적인 여행 상품을 더욱 손쉽게 예약할 수 있게 해주는 기능을 지원할 수 있습니다.
2. 당사는 Booking.com을 이용하는 고객의 경험을 개선하기 위해 항상 노력하고 있습니다. 따라서 고객이 어떻게 반응하는지 확인하기 위해 고객에 따라 다른 디자인, 문구, 상품 등을 표시할 수 있습니다. 이에 따라 고객이 당사 플랫폼을 방문할 때 일부 서비스 또는 조건이 표시되지 않을 수 있습니다.
A7. 요금
1. 고객은 예약을 진행함으로써, 적용될 수 있는 모든 요금 및 세금을 포함하여 여행 상품의 비용을 지불하는 데 동의하는 것으로 간주됩니다.
2. 요금의 일부는 가장 가까운 정수로 반올림되었을 수 있습니다. 고객이 결제하는 요금은 원래의 '반올림되지 않은' 금액을 기준으로 합니다(실제 차이는 미미함).
3. 명백한 오류와 명백한 오식은 구속력이 없습니다. 예를 들어 렌트 요금이 €1로 오기된 프리미엄 차량을 예약하거나 1박 요금이 €1로 오기된 럭셔리 스위트를 예약하는 경우, 해당 예약이 취소될 수 있으며 지불한 모든 금액이 환불됩니다. 당사는 명백한 가격 오류를 인지하는 즉시 삭제할 것입니다.
4. 취소선이 그어진 요금은 동일한 조건 하의 예약에 할인이 적용되기 전의 요금을 나타냅니다('동일한'이란 동일한 날짜, 동일한 정책, 동일한 품질의 숙소/차량/교통편 등급 등을 의미).
A8. 결제
1. 일부 상품/서비스의 경우, 서비스 제공업체가 선결제를 요구하거나 여행 상품 이용 중에 금액을 청구하며, 두 가지 결제 방식 모두를 요구하기도 합니다.
당사가 고객의 결제를 처리하는 경우, 당사(또는 경우에 따라 당사 계열사)는 고객의 결제를 관리하고 고객과 서비스 제공업체 간의 거래를 완료시킬 책임을 집니다. 이 경우 고객의 결제는 '지불해야 하는' 요금의 최종 정산을 구성해야 합니다.
서비스 제공업체에서 고객에게 요금을 청구하는 경우, 일반적으로는 여행 상품의 이용을 시작할 때 고객에게 직접 청구가 이루어지지만, 예를 들어 예약 시점에 신용카드로 요금이 청구되거나 숙소에서 체크아웃할 때 요금을 지불할 수도 있습니다. 이는 예약 과정에서 고객에게 전달된 서비스 제공업체의 선결제 정책에 따라 다릅니다.
2. 서비스 제공업체가 선결제를 요구하는 경우, 예약 시 결제가 진행되거나 가승인이 이루어질 수 있으며 환불이 불가할 수 있습니다. 따라서 예약하기 전에 서비스 제공업체의 선결제 정책(예약 과정에서 확인 가능)을 확인하시기 바랍니다. 당사는 이 정책에 영향을 미치지 않으며 책임을 지지 않습니다. 이는 여행 상품에 문제가 있는 경우 고객이 가지는 권리에 영향을 주지 않습니다. '문제가 생기면 어떻게 하나요?'(A16)를 참고하시기 바랍니다.
3. 결제수단의 통화*가 결제 통화와 다른 경우, 고객의 은행 또는 결제수단 제공사(또는 해당 결제 서비스 제공업체)는 고객에게 추가 비용을 청구할 수 있습니다. 예를 들어, 고객의 신용카드 통화가 유로지만 호텔에서 고객에게 비용을 달러로 청구하는 경우가 있습니다. 이러한 상황이 발생하면 예약 과정 중에 당사에서 안내해 드립니다.
*고객 결제수단의 기본 통화를 의미합니다.
4. 결제 수단과 관련된 사기성 행위 또는 무단 사용에 대해 알게 되거나 의심되는 경우, 결제 서비스 제공업체에 최대한 빠르게 문의하시기 바랍니다.
5. 플랫폼상에 선택되어 있는 통화가 서비스 제공업체의 통화와 다를 경우, 당사는 다음 조치를 취할 수 있습니다.
고객의 통화로 요금을 표시할 수 있습니다.
고객이 사용하는 통화로 결제' 옵션을 제공합니다.
6. 고객이 사용하는 통화로 결제. 당사(및/또는 당사의 계열사 중 하나)는 고객의 위치 및/또는 계정 설정을 기반으로 고객이 사용하는 통화(고객의 '자국 통화')로 예약을 결제하는 옵션을 제공할 수 있으며, 당사는 이 서비스와 관련해서만 서비스 제공업체의 대리인이 아닌 주체로서 그렇게 합니다. 고객이 이 서비스를 이용하는 경우, 고객은 여행 상품과 관련된 서비스 제공업체와의 계약과 별도인 다음 약관에 동의하게 됩니다. 서비스 제공업체는 '고객이 사용하는 통화로 결제' 서비스의 제공에 관여하지 않으며, 서비스 제공업체와의 계약에 따라 고객에게 어떠한 추가 권리도 부여하지 않는 다음 약관의 당사자가 아닙니다. 고객이 서비스 제공업체의 통화로 결제하기로 선택하는 경우, 다음 약관은 적용되지 않습니다.
오해의 소지가 없도록 덧붙이자면, 고객이 '고객이 사용하는 통화로 결제'를 이용하는 경우 당사는 고객이 거주 국가의 통화로 결제할 수 있도록 할 뿐이며 서비스 제공업체에게는 현지 통화로 결제됩니다. 따라서 하나의 통화로 결제하고 다른 통화로 받는 일이 발생하지 않습니다.
고객이 '고객이 사용하는 통화로 결제'를 이용하기로 선택하는 경우, '고객이 사용하는 통화로 결제' 서비스의 이용에 대해 당사가 부과하는 모든 수수료 및 비용은 (a) 환율에 포함되거나 (b) 결제 과정 중에 별도의 품목으로 나타납니다(해당하는 경우 표시되는 총 요금에 포함됨).
결제 과정에서 총 결제액(또는 예상 총 결제액)이 표시될 때 환율이 결정됩니다. 해당하는 경우, 표시되는 총 요금은 당사가 고객에게 청구하는 금액입니다. 단, 표시되는 총 요금에 포함되는 특정 수수료 및 비용은 서비스 제공업체에서 직접 수금합니다. 이런 경우가 발생하면 결제 과정 중에 당사에서 안내해 드립니다.
적용될 수 있는 허용되는 취소 기간 내에 예약을 취소하는 경우, 당사는 고객에게 처음에 청구한 것과 똑같은 금액('고객이 사용하는 통화로 결제' 서비스와 관련된 해당 수수료 포함)을 환불합니다.
7. 당사는 고객의 동의를 얻은 후, 향후 거래를 위해 고객의 결제수단에 대한 세부 정보를 저장합니다.
A9. 정책
1. 예약 시 고객은 예약 과정에 표시되는 해당 정책에 동의하는 것으로 간주됩니다. 고객은 당사 플랫폼에서 서비스 제공업체의 취소 정책 및 기타 정책(나이 요건, 보증금/손해 보증금, 그룹 예약 관련 추가 요금, 엑스트라 베드, 조식, 반려동물, 허용되는 카드 등)을 확인할 수 있습니다. 이는 서비스 제공업체의 정보 페이지, 예약 과정 도중, 중요 정보 섹션 및 예약 확정 이메일 또는 티켓(해당되는 경우)에 표시됩니다.
2. 예약을 취소하거나 노쇼가 발생할 경우, 취소/노쇼 위약금 및 환불은 서비스 제공업체의 취소/노쇼 정책에 따라 달라집니다.
3. 일부 예약은 무료로 취소할 수 없으며, 일부 예약은 정해진 기한 전에만 무료로 취소할 수 있습니다.
4. 선결제(요금의 모든 요소 및/또는 손해 보증금(해당하는 경우) 포함) 옵션으로 여행 상품을 예약한 경우, 서비스 제공업체는 명시된 날짜에 잔액을 수금하지 못하면 통지 없이 예약을 취소할 수 있습니다. 서비스 제공업체가 예약을 취소하면 환불 불가능한 결제 요금의 환불 여부는 서비스 제공업체의 재량에 따라 달라집니다. (은행, 직불카드 또는 신용카드 세부 정보가 올바른지, 계좌에 충분한 금액이 있는지를 확인하여) 결제가 제시간에 진행되도록 하는 것은 고객의 책임입니다.
5. 제시간에 도착하지 못할 것으로 판단될 경우, 서비스 제공업체에 미리 연락하여 예상 도착 시간을 알려주시기 바랍니다. 제시간에 도착하는 것은 고객의 책임이며, 제시간에 도착하지 못하여 발생하는 관련 비용(예: 예약의 취소 또는 서비스 제공업체가 부과할 수 있는 위약금 등)에 대해서 당사는 책임을 지지 않습니다.
6. 예약자로서 고객은 (여행 상품과 관련하여) 예약 그룹 전원의 행위 및 행동에 책임이 있습니다. 또한 고객은 그룹 내 구성원의 개인정보를 당사에 제공하기 전에 해당 당사자의 허가를 받아야 할 책임이 있습니다.
A10. 개인정보 보호 및 쿠키
1. 여행 상품을 예약할 경우
개인정보처리방침
에서 개인정보, 쿠키, 당사가 고객에게 연락하는 방법 및 개인정보를 처리하는 방법에 대한 자세한 내용을 참고하시기 바랍니다.
2. 프랑스에 거주하며 당사 플랫폼에 전화번호를 제공하신 경우,
www.bloctel.gouv.fr
에서 제공하는 수신 거부 명단(do-not-call list)에 전화번호 정보를 등록하실 수 있습니다.
A11. 접근성 요청
1. 다음 사항에 대한 접근성 요청이 있을 경우,
당사 플랫폼 및/또는 서비스에 대한 사안일 경우, 고객 서비스 팀에 문의하시기 바랍니다.
여행 상품(휠체어 이용, 워크인 욕조 등)에 대한 사안일 경우, 서비스 제공업체 또는 공항, 기차역 등에 문의하시기 바랍니다.
A12. 보험
1. 당사 플랫폼을 통해 보험에 가입한 경우, 보험증서에서 약관과 자세한 정보를 확인하시기 바랍니다. 본 약관은 보험에 적용되지 않습니다.
A13. Genius
1. Genius 요금은 특정 상품/서비스에 대해 참여 서비스 제공업체가 제공하거나 Booking.com에서 자금을 지원하는 할인 요금입니다.
2. Genius 요금은 Booking.com의 Genius 프로그램 회원을 위한 것입니다. 멤버십 비용은 없으며 계정만 만들면 간단하게 회원이 될 수 있습니다. 멤버십 및 요금은 양도할 수 없습니다. 멤버십은 특정 계정과 연결됩니다. 또한 멤버십은 특정 캠페인 또는 인센티브와 연결될 수 있습니다.
3. 프로그램에서 제공하는 모든 서비스 부문에 대해 지정된 기간 내에 완료된 예약 건수에 따라 다양한 'Genius 레벨'이 부여됩니다. 각 레벨에 따라 여행 리워드도 달라집니다. 레벨 2에 도달하려면 2년 이내에 5건의 예약을 완료해야 합니다. 레벨 3에 도달하려면 2년 이내에 15건의 예약을 완료해야 합니다.
4. Booking.com을 통해 진행한 다음 유형의 예약은 Genius 프로그램에서 제외됩니다. 크루즈, 보험, 대중교통 및 무료 옵션. 숙박 시 객실 업그레이드, 렌터카의 아동용 카시트, 항공편의 추가 수하물 등의 추가 구매에는 Genius 할인이 적용되지 않습니다.
5. 당사는 멤버십 레벨, 레벨 승급을 위한 계산에 반영되는 예약 유형, 프로그램 구성 방식 등 Genius 프로그램의 모든 내용을 변경할 수 있습니다.
6. 당사는 공정하고 안전한 프로그램을 보장하기 위해 사기, 오용 또는 남용 사례를 조사할 수 있습니다. 이에 따라 멤버십이 취소되고 적립된 리워드가 손실될 수 있습니다.
7. 자세한 내용은
https://www.booking.com/genius.html
에서 확인하시기 바랍니다.
A14. 리워드, 포인트 및 Wallet
1. 당사는 당사의 독자적인 재량에 따라 (a) 본 A14절의 약관 및 (b) 적용되는 개별 리워드 요건에 따라 고객에게 리워드를 제공할 수 있습니다. (i) 고객의 리워드를 계산하거나 (ii) 리워드와 관련하여 통화를 변환하는 과정에서 표기 오류가 발생할 경우, 당사는 항상 표기된 잔액을 변경하거나 정정할 수 있습니다.
2. 리워드를 받는 방법. 고객은 예를 들어 혜택 대상 서비스 제공업체의 숙소를 예약하고 숙박을 완료하거나, 지정된 기간에 일정 횟수의 적격 예약을 진행함으로써 리워드를 획득하고 지급받을 수 있습니다. 획득하는 리워드의 양/수량은 각 프로모션 캠페인에 따라 다르다는 점을 참고하시기 바랍니다. 리워드 획득/사용에 대한 자세한 내용은 리워드를 획득 및/또는 사용할 수 있게 될 때 당사에서 제공해 드립니다.
3. 리워드 확인 방법. 리워드를 지급받으면 인증된 계정을 만들 때 자동으로 생성되는 Wallet에서 리워드를 관리 및 사용할 수 있게 됩니다. Wallet은 계정 메뉴에서 찾을 수 있으며, 액세스하려면 계정에 로그인되어 있어야 합니다. 리워드를 지급받기 위해 무언가를 해야 하는 경우, 당사에서 (계정 알림, 푸시 알림 및/또는 이메일을 통해) 그 방법을 안내해 드립니다. Wallet으로 리워드가 지급되면 리워드 사용과 관련된 이용약관을 당사에서 제공해 드립니다.
4. 리워드 유형. 당사는 Wallet에 (a) 포인트 및 (b) 바우처만 지급하지만, Wallet은 (c) 당사에서 제공하는 다른 리워드 유형(예: 신용카드 캐시백)의 처리를 추적하는 데에도 도움이 될 수 있습니다. 각 리워드를 지급받는 데 대해 알아야 할 사항은 적절한 때에 안내해 드립니다.
5. 포인트를 받는 방법. 포인트는 일반적으로 리워드를 받는 데 따른 결과로 지급되지만, 당사는 다른 이유로도 포인트를 지급할 수 있습니다.
6. 포인트 확인 방법. 리워드는 사용할 때까지 항상 Wallet에 저장됩니다. Wallet 잔액에는 보유 금액 및 적격 예약에 사용할 수 있는 금액이 표시됩니다. 이 외에도 리워드 획득 시점, 지급 시점, 만료 시점 등 관련된 상세 정보를 확인할 수 있습니다. 현금 포인트를 받을 자격이 있는 경우, (특정한 브랜드의) 신용카드 또는 직불카드로 이체하는 방법에 대해서도 확인할 수 있습니다.
7. 포인트 유형. 각 리워드 유형에는 자체적인 사용 조건이 있습니다. 일반적으로 모든 리워드는 Wallet 결제가 가능한 여행 상품에만 사용할 수 있습니다. 여행 포인트는 여러 예약에 걸쳐 사용할 수 있지만, 바우처는 각 바우처의 이용약관 내에 명시된 특정한 예약에만 사용할 수 있습니다. 현금 포인트 역시 여행 포인트처럼 사용할 수 있으며, 이 외에도 (특정한 브랜드의) 신용카드 또는 직불카드로 이체할 수 있습니다.
당사는 회원에게 사전 고지 없이 언제든 Rewards & Wallet 프로그램의 모든 계정에 대한 감사를 실시하여 Rewards & Wallet 프로그램의 준수 여부를 확인하거나 사기 또는 오용 의혹을 조사할 권리를 보유합니다.
리워드: 자격 요건
8. 리워드 유형에 상관없이, 고객은 당사로부터 리워드를 지급받을 수 있으려면 자격 충족 시점과 사용 시점에 다음 조건을 만족해야 합니다.
당사 플랫폼에 인증이 완료된 계정을 보유하고 있음
18세 이상임
개별 리워드 요건을 충족함
Rewards & Wallet 약관을 위반하지 않음
신용카드로 캐시백 리워드를 얻기 위한 자격이 필요한 경우, 유효한 신용카드가 있음
9. 리워드를 획득할 수 있는 경우, 고객의 자격 충족 여부 및 자격을 충족하는 방법에 대해서는 개별 리워드 요건을 통해 설명해 드립니다. 이러한 요건에는 다음 사항이 포함될 수 있으나, 이에 국한되지 않습니다.
시간 제한(예: 유효기간이 있는 혜택)
플랫폼 제한(예: 당사 앱에서만 사용할 수 있는 프로모션 코드)
숙소 서비스 제한(예: 특정 서비스 제공업체 한정으로 사용할 수 있는 혜택)
최소 이용액(예: 예약 시 특정 금액 이상을 지출해야만 획득할 수 있는 리워드)
리워드 가액의 상한선(금전적 및 비금전적 리워드 모두)
10. 리워드는 제3자에게 어떤 방식으로든 판매하거나 담보로 제공하거나 양도할 수 없습니다. 계정 소유자가 사망하는 경우, 해당 계정은 폐쇄되며 Wallet의 지급 대기 상태이거나 사용 가능한 리워드는 취소됩니다.
리워드: 포인트 및 바우처
11. 보유하고 있는 여행 포인트 및/또는 현금 포인트는 참여하는 플랫폼(예:
www.booking.com
또는 그룹사 웹사이트)의 적격 예약 비용을 차감하는 데 원하는 만큼 사용할 수 있습니다. 그러나 각 예약에는 하나의 바우처만 사용할 수 있으며, Wallet에 다수의 바우처를 보유하고 있는 경우 예약에 그 가액을 합쳐서 사용할 수 없습니다.
12. 해당 예약 비용이 보유한 리워드 금액보다 적은 경우, 사용하지 않은 리워드는 각 리워드의 이용약관에 달리 명시되지 않은 한 만료되기 전까지 Wallet에 사용 가능한 상태로 유지됩니다.
13. 해당 여행 상품의 비용이 보유한 리워드 금액보다 큰 경우, 나머지 금액에 대해 다른 결제수단을 사용하여 결제해야 합니다. 제때 결제하지 못하면 예약이 취소될 수 있으며, 만료 날짜를 포함하여 원래 리워드 이용약관에 따라 Wallet에 리워드가 반환될 수 있습니다.
14. 적격 예약에 대해서는 포인트와 바우처를 동시에 사용할 수 있습니다. 당사는 고객이 비용을 최대한 절약할 수 있도록 하는 데 최선을 다하지만, 리워드 사용 방법을 관리하는 것은 전적으로 고객의 책임입니다. 한 유형의 리워드가 여러 개 있는 경우, 결제 확인 단계에서 기본적으로 만료 기한이 가장 이른 리워드가 사용되도록 선택됩니다. 만료 기한이 더 늦은 포인트를 먼저 사용하도록 선택할 수는 없지만, 원하는 바우처를 먼저 사용하도록 선택할 수는 있습니다.
15. 리워드로 이미 (금액의 부분 또는 전체를) 결제한 여행 상품을 취소하는 경우, 서비스 제공업체의 취소 정책에 따라 고객의 지불 금액 및/또는 리워드의 환불 여부가 결정됩니다. 고객이 해당 권리가 있는 경우 당사의 고객 서비스 팀에서 리워드 환불을 진행합니다.
16. 현금 포인트(여행 포인트는 해당 없음)는 특정한 브랜드의 신용카드 또는 직불카드로 이체할 수 있습니다.
17. Wallet의 기본 통화는 고객의 위치 또는 거주지에 기반하여 설정되거나, 당사가 선택할 수 있는 다른 통화로 설정됩니다. 고객이 Wallet 기본 통화가 아닌 다른 통화로 리워드를 받은 경우, 해당 리워드는 당사의 통화 환산율을 통해 Wallet의 기본 통화나 당사가 선택할 수 있는 다른 통화로 환산됩니다.
18. 고객이 여행 상품을 예약하여 리워드가 지급된 경우, 해당 여행 상품을 취소하면 사용되지 않은 관련 리워드가 Wallet에서 삭제됩니다.
19. 당사는 사기 또는 오용으로 얻은 리워드를 통지 없이 취소할 권리가 있습니다.
20. 지급받아야 하는 리워드를 받지 못했다고 생각하시는 경우, 리워드 자격에 해당하는 것으로 생각되는 모든 조치를 취하고 난 시점으로부터 늦어도 12개월 이내에 당사 고객 서비스 팀에 문의하시기 바랍니다. 이때 가지고 있는 모든 증빙 서류를 제공하시기 바랍니다. 12개월 내에 위 내용을 이행하지 않는 경우, 자동으로 리워드 자격이 상실되며 청구할 수 없게 됩니다.
21. 모든 포인트의 유효기간은 Wallet의 Rewards & Wallet 내역에서 확인할 수 있습니다. 곧 만료될 수 있는 리워드가 있는 경우, 당사는 이메일 및 푸시 알림을 통해 이를 고지할 수 있습니다.
일부 상품/서비스의 경우, 서비스 제공업체는 선결제를 요구하거나 여행 상품 이용 중에 금액을 청구하며, 두 가지 결제 방식 모두를 요구하기도 합니다. (예를 들어, 고객이 숙소 예약에 대해 나중에 결제하는 옵션을 선택할 시) Wallet 결제가 포함된 경우, 당사는 고객이 선택한 리워드가 즉시 사용되도록 예약 확정 과정에서 Wallet에 해당 리워드를 청구하며, 나머지 금액은 예약의 결제 정책에 따라 청구됩니다.
Wallet
22. 개인정보를 포함한 모든 데이터는 당사의 개인정보 보호정책 및 관련 정보보호법 및 규정에 따라 처리됩니다. 이러한 데이터는 Wallet 프로그램이 필요로 하는 범위 내에서 그룹사 또는 서비스 제공업체와 공유됩니다. 분실, 도난 또는 만료된 리워드는 교체되지 않습니다.
23. 고객의 의무:
고객은 모든 정보가 올바르고 완전하며 최신 상태인지 확인하고 이와 같은 상태를 유지하도록 최선을 다할 책임이 있습니다.
당사가 고객의 신분증을 요청하는 경우, 30일 이내에 제공해 주셔야 합니다.
고객은 본인의 Wallet을 보호할 수 있도록 고객의 계정 로그인 정보를 안전하게 유지할 책임이 있습니다.
24. 고객이 본 절의 규정을 준수하지 않을 경우, 당사는 고객의 Wallet을 자동으로 일시 중지하거나 취소할 수 있습니다.
25. 고객은 오해를 불러일으키거나, 불공정하거나, 유해하거나, 불법적인 방식으로 Wallet 또는 리워드를 사용할 수 없습니다.
26. 당사는 당사(또는 그룹사)가 고객에 대해 제기하는 청구에 대해 고객의 리워드 일부 또는 전체를 상계 또는 정산할 수 있습니다. 당사는 언제든지 사전 통지 없이 이를 진행할 수 있습니다.
27. 당사는 Wallet 또는 리워드 프로그램의 어느 부분이든 변경, 일시 중지 또는 종료할 수 있습니다. 특히 당사는 다음 사항을 변경할 수 있습니다.
본 Rewards & Wallet 약관
자격 요건
당사에서 지급하는 리워드의 내용
28. 당사는 Wallet 서비스에 변경사항이 발생하거나 서비스 제공이 완전히 중단되는 경우 고객에게 사전 통지를 전달하기 위해 합리적인 노력을 합니다.
29. 당사가 Wallet 서비스 제공을 중단하는 경우 만료되지 않은 모든 리워드는 이후 12개월간 유효합니다.
A15. 지적재산권
1. 달리 명시하지 않는 한, 당사 플랫폼의 모든 권리(기술, 콘텐츠, 상표권, 전체적인 외관 등)는 Booking.com(또는 해당 라이선스 제공자)이 소유하며, 당사 플랫폼을 이용함으로써 고객은 의도한 목적으로만 플랫폼을 이용하고 A15.2항 및 A15.3항에 명시된 요건을 존중하는 데 동의하게 됩니다.
2. 고객은 상업적 목적의 여부와 관계없이 Booking.com의 명시적인 사전 서면 허가 없이는 로봇, 스파이더, 스크레이퍼, 기타 자동화된 수단 또는 자동화된 도우미(AI 기반 도우미와 같이 브라우저와 상호작용하거나 이를 사용하여 작동하는 것을 포함하나 이에 국한되지 않음)를 사용하여 당사 플랫폼의 어떠한 것도 접근, 모니터링, 복사, 스크레이핑/크롤링, 다운로드, 복제 또는 그 밖의 방식으로 이용할 수 없습니다. 의혹의 여지를 없애기 위해 Booking.com은 Booking.com의 명시적인 사전 서면 허가 없이는 당사 플랫폼의 어떤 것을 사용하든 자동화된 수단 또는 자동화된 도우미(AI 기반 도우미와 같이 브라우저와 상호작용하거나 이를 사용하여 작동하는 것을 포함하나 이에 국한되지 않음)를 사용하여 예약하는 행위를 승인하지 않습니다.
3. 당사는 당사 플랫폼의 모든 방문을 면밀하게 주시하며, 다음과 같은 작업을 수행할 것으로 의심되는 사람(및 자동화된 시스템)을 차단합니다.
지나친 양의 검색 수행
기기 또는 소프트웨어를 사용하여 요금 또는 기타 정보 수집
당사 플랫폼에 과도한 스트레스를 가하는 행위 수행
명시적인 허가 없이 자동화된 도우미(AI 기반 도우미 포함)를 사용하여 플랫폼에 접근하는 행위
4. 당사 플랫폼에 이용후기/사진을 업로드하면 고객은 해당 이용후기/사진이 당사의
콘텐츠 기준 및 가이드라인
을 충족하며 다음 조건 또한 만족함을 확인한 것으로 간주됩니다.
진실함(예를 들어, 사진을 가공하거나 다른 숙소의 사진을 업로드하지 않았음)
바이러스를 포함하지 않음
당사로의 공유가 허용된 이용후기/사진임
이용후기/사진에 포함된 지적재산권을 고객이 소유함(또는 지적재산권의 사용에 대한 허가를 받음)
당사는 고객이 이용후기/사진의 사용을 중단하도록 요청하지 않는 한 당사 플랫폼에서, 그리고 전 세계적으로, 기타 상업적 목적으로(마케팅 및 홍보 포함), 어떤 매체에서든 해당 이용후기/사진을 사용할 수 있음
다른 사람들의 개인정보 보호 권리를 침해하지 않음
고객은 이와 관련하여 Booking.com에 대한 법적 청구에 대해 전적인 책임을 지님
5. 당사는 당사 플랫폼에 업로드된 사진에 대해 책임이 없으며, 당사의 재량으로 사진을 삭제할 수 있다는 점을 명확히 밝힙니다(예를 들어, 사진이 기준을 충족하지 않음을 발견할 경우).
A16. 문제가 생기면 어떻게 하나요?
1. 문의 사항 또는 불만이 있는 경우, 당사 고객 서비스 팀에 문의하시기 바랍니다. 우편 주소(Postbus 1639, 1000 BP, Netherlands)로 우편을 보내거나,
고객 센터
를 통해 문의하실 수 있습니다. 고객 센터 페이지에서는 FAQ를 통해 유용한 정보를 확인할 수 있으며, 당사 전화번호로 전화하거나 메시지를 보내 문의하실 수도 있습니다. 가능한 경우 고객님께서 다음 정보를 제공해 주시면 빠른 시일 내에 도움을 드릴 수 있습니다.
고객의 예약번호, 연락처 정보, 예약 PIN 코드 및 예약 시 사용한 이메일 주소(있는 경우)
문제 및 원하시는 지원 방식에 대한 간단한 설명
모든 증빙 서류(은행 입출금 내역서, 사진, 영수증 등)
2. 모든 문의 사항 및 불만 사항은 식별 가능한 방식으로 기록되어 진행 상태를 쉽게 추적할 수 있으며, 가장 긴급한 건은 최우선 순위로 처리됩니다.
3. 고객이 유럽경제지역(EEA)의 거주자이며 당사가 고객의 불만을 처리하는 방식에 불만족하는 경우, 고객은 유럽연합 집행위원회의 온라인 분쟁해결(ODR) 플랫폼(
ec.europa.eu/odr
)을 통해 불만을 접수할 수 있습니다. 이는 고객의 불만이 무엇에 대한 것인지에 따라 달라질 수 있습니다.
숙소, 항공권 또는 투어/액티비티와 관련된 경우, 고객은 해당 ODR 플랫폼을 사용할 수 있음
지상 교통편과 관련된 경우에는 해당 플랫폼을 사용할 수 없음(지상 교통편은 Booking.com Transport Limited와 예약이 성사되며 영국은 EU를 탈퇴했기 때문)
ODR이 중단되는 날인 2025년 3월 20일부터는 ODR을 통해 새로운 요청을 제출할 수 없다는 점에 유의하시기 바랍니다. ODR 중단에 대한 자세한 내용은
유럽연합 집행위원회 웹사이트
를 확인하시기 바랍니다.
4. 고객이 체코 공화국의 거주자이며 당사가 고객의 불만을 처리하는 방식에 불만족하는 경우, 체코 거래감독원 - 중앙 검사국 ADR 부서(Czech Trade Inspection Authority - Central Inspectorate, ADR Department, 등기상 본사: Štěpánská 15, Prague 2, 우편번호: 120 00, 이메일: adr@coi.cz,
https://www.coi.cz/informace-o-adr/
)에 불만을 접수할 수 있습니다.
5. 고객이 브라질의 거주자이며 당사가 고객의 불만을 처리하는 방식에 불만족하는 경우, 브라질 연방 소비자 분쟁해결 플랫폼(
consumidor.gov.br/
)을 통해 불만을 제기할 수 있습니다.
6. 당사는 고객과 직접 분쟁을 해결하려고 노력합니다. 또한 고객이 유럽연합에 거주하고 당사가
콘텐츠 기준 및 가이드라인
에 설명된 대로 고객의 콘텐츠 또는 계정에 '콘텐츠 관련 조치'를 적용한 경우 고객은 법정 외 분쟁 합의 제공업체를 통해 이의를 제기할 수 있습니다. 이렇게 하려면
해당 제공업체 목록
을 확인하고 각 제공업체의 웹사이트를 방문하여 해당 절차의 진행 방식에 대한 자세한 정보를 확인하세요. 해당 제공업체의 결정은 당사에 구속력을 갖지 않습니다. 그 외의 경우, 당사는 독립적인 제공업체가 처리하는 대체 분쟁 해결 절차에 응할 의무가 없습니다.
7. 이 외에도 고객은 관할 법원에 소송을 제기할 수 있습니다. 자세한 내용은 '준거법 및 관할 법원'(A20) 절을 참고하시기 바랍니다.
A17. 서비스 제공업체와의 커뮤니케이션
1. 당사는 서비스 제공업체와의 커뮤니케이션이 원활하게 이루어지도록 고객에게 도움을 제공할 수 있으나, 이것이 여행 상품 또는 서비스 제공업체가 하거나 하지 않는 일에 대해 당사가 책임을 진다는 뜻은 아닙니다. 당사는 서비스 제공업체가 고객이 발송한 내용을 읽거나 고객의 요청을 이행할 것이라고 보장할 수 없습니다. 고객이 서비스 제공업체에 연락하거나 서비스 제공업체가 고객에게 연락했다는 사실 자체는 고객이 법적 조치를 취할 근거가 있음을 의미하지 않습니다. 도움이 필요한 경우, 당사의 고객 센터를 통해 문의하시기 바랍니다.
A18. 용납되지 않는 행동에 대한 조치
1. 고객이 본 약관(
당사의 가치
및 당사의
콘텐츠 기준 및 가이드라인
포함)을 위반하거나 관련 법률 또는 규정을 준수하지 않을 경우, 당사는 다음 조치를 취할 권리가 있습니다.
고객이 예약을 진행하는 것을 차단
고객이 생성한 예약을 취소
고객이 다음을 사용할 수 없도록 차단
당사 플랫폼
당사의 고객 서비스
고객의 계정
2. 상기 이유로 당사가 예약을 취소하는 경우, 고객은 (경우에 따라) 환불을 받지 못할 수 있습니다. 당사는 예약 취소 사유를 고객에게 전달할 수 있습니다. 다만, 전달하는 행위가 (a) 관련 법을 위반하는 것이거나, (b) 사기나 불법 행위의 감지 또는 예방을 막거나 방해하는 경우는 제외됩니다. 당사가 고객의 예약을 잘못 취소했다고 판단되는 경우 고객은 당사 고객 서비스 팀에 문의할 수 있습니다.
3. 고객은 자동화된 수단 또는 자동화된 도우미(AI 기반 도우미와 같이 브라우저와 상호작용하거나 이를 사용하여 작동하는 것을 포함하나 이에 국한되지 않음)를 무단으로 사용하는 경우 금전적 손해배상은 법적으로 적절한 구제책이 될 수 없으며, 그러한 무단 사용으로 인해 Booking.com이 회복할 수 없는 피해를 입을 수 있고, Booking.com은 그러한 무단 사용을 금지하기 위한 금지명령구제를 받을 권리가 있음을 인정하고 이에 동의합니다.
A19. 법적 책임에 대한 제한
1. 본 약관의 어떠한 내용도 (i) 당사(또는 서비스 제공업체)에 과실이 있고 이로 인해 사망 또는 신체적 상해가 발생한 경우, (ii) 사기 또는 사기성 허위진술이 발생한 경우, (iii) 중과실 또는 고의적인 위법 행위와 관련된 경우, 또는 (iv) 해당 책임을 달리 법적으로 제한하거나 배제할 수 없는 경우 당사(또는 서비스 제공업체)의 책임을 제한하지 않습니다.
2. 고객이 본 약관 및/또는 서비스 제공업체의 약관을 위반하는 경우, 당사는 고객이 그 결과로 발생시킨 비용에 대해 책임을 지지 않습니다.
3. 당사는 다음에 대해 책임을 지지 않습니다.
예약 시 또는 달리 본 약관을 체결했을 때 합리적으로 예측할 수 없었던 손실 또는 피해
당사의 통제 범위를 합리적으로 벗어난 사건
이메일 주소, 전화번호 또는 신용카드 번호 실수(당사의 실수인 경우 제외)
4. 당사는 본 약관에 명시적으로 진술한 사항(예: A4절) 외에는 서비스 제공업체의 상품 및 서비스에 대해 어떠한 약속도 하지 않습니다.
5. 법이 허용하는 범위 내에서 당사(또는 서비스 제공업체)가 부담하는 가장 큰 책임은 (1개의 사건이든 여러 개의 사건이든 관계없이) 고객의 예약과 관련하여 합리적으로 예측할 수 있는 손실 또는 피해입니다.
6. 본 약관은 고객과 당사 간에 이루어진다는 점을 명확히 밝힙니다. 본 약관의 어떠한 내용도 서비스 제공업체 이외의 제3자에게 권리를 부여하는 것이 아닙니다.
7. 고객은 소비자 보호에 관한 의무적인 법률 및 규정에 따라 보호를 받으며, 이는 회사의 어떤 약관도 무효화할 수 없는 고객의 권리를 보장합니다. 해당 법률 및 규정과 본 약관 사이에 불일치가 있는 경우, 그러한 소비자 보호에 관한 의무적인 법률 및 규정이 우선합니다.
A20. 준거법 및 관할 법원
1. 본 약관에는 네덜란드 법(숙소, 항공권 또는 투어/액티비티의 경우) 또는 잉글랜드 법(렌터카, 전용 교통편/대중교통의 경우)이 적용됩니다. 유럽경제지역(EEA) 내의 국가, 영국 또는 스위스(이하 “유럽”)에 거주하는 소비자인 경우, 자국 소비자 법률에 의거할 수 있습니다.
유럽 외부에 거주하는 소비자인 경우, 현지의 의무 (소비자) 법이 허용하는 범위 내에서, 본 약관에는 네덜란드 법(숙소, 항공권 또는 투어/액티비티의 경우) 또는 잉글랜드 법(렌터카, 전용 교통편/대중교통의 경우)이 적용됩니다.
2. (앞에서 정의한) 유럽에 거주하는 소비자인 경우:
다음의 법원에서 당사를 상대로 법적 조치를 취할 수 있습니다.
고객이 거주하는 국가의 법원
암스테르담 법원(숙소, 항공권 또는 투어/액티비티의 경우) 또는 잉글랜드 웨일스 법원(렌터카, 전용 교통편/대중교통의 경우)
당사는 고객이 거주하는 국가의 법원에서 고객을 상대로 법적 조치를 취할 수 있습니다.
유럽 외부에 거주하는 소비자인 경우, 현지의 의무 (소비자) 법이 허용하는 범위 내에서, 모든 이의는 암스테르담 법원(숙소, 항공권 또는 투어/액티비티의 경우) 또는 잉글랜드 웨일스 법원(렌터카, 전용 교통편/대중교통의 경우)에만 제기할 수 있습니다.
A21. 연계 구매 여행
1. 다음의 경우,
하나의 여행 서비스를 선택하고 결제한 후, 고객이 동일한 플랫폼을 방문하는 동안 여행 또는 휴가를 위한 추가 여행 서비스를 예약하는 경우, 또는
고객이 첫 예약에 대한 확정을 받은 후 24시간 이내에 당사에서 제공한 링크를 통해 여행 또는 휴가를 위한 추가 여행 서비스를 예약하는 경우
고객은
유럽연합 지침(EU) 2015/2302호
또는
영국의 패키지 여행 및 연계 구매 여행 규정 2018
(통틀어서 '패키지 여행 요건'이라 함)에 따라 패키지에 적용되는 권리를 누릴 수 없습니다. 따라서 당사는 이러한 여행 서비스의 적절한 이행에 대한 책임이 없습니다. 문제가 발생하는 경우 관련 서비스 제공업체에 문의하시기 바랍니다.
2. 두 경우 모두, 앞서 설명한 대로 추가 서비스를 예약할 때 영국 또는 유럽연합 국가에 거주하는 경우 해당 여행 서비스는 패키지가 아닌 연계 구매 여행의 일부가 됩니다. 이 경우, Booking.com은 유럽연합 및 영국 법률에서 요구하는 바에 따라 Booking.com의 지불 불능으로 이행되지 않은 서비스와 관련하여 Booking.com에 지불한 금액을 환불할 수 있는 보호 장치를 갖추고 있습니다. 이러한 보호는 유럽경제지역(EEA) 및 스위스에서 이루어진 거래에도 적용됩니다. 관련 서비스 제공업체의 지불 불능이 발생한 경우에는 이 보호 장치를 통해 환불을 제공하지 않음을 참고하시기 바랍니다.
3. Booking.com은 유럽연합 지침(EU) 2015/2302호에 따라 고객이 Booking.com에 직접 지불한 모든 금액에 대해 Sedgwick International UK가 관리하는 Deutsche Bank의 은행 보증을 통해 지불 불능 보호 장치를 마련했습니다.
4.
유럽연합 지침(EU) 2015/2302호
에 따라 유럽연합에서 연계 구매 여행을 구매한 여행객은 다음 연락처로 문의하시기 바랍니다.
Sedgwick International UK
60 Fenchurch Street, London EC3M 4AD
The United Kingdom
전화: +44 207 530 0600, 이메일: helpline@uk.sedgwick.com
Booking.com의 지불 불능으로 인해 서비스가 거부된 경우만 해당됩니다.
5. Booking.com은
영국 패키지 여행 및 연계 구매 여행 규정 2018
에 따라 여행객이 Booking.com에 직접 지불한 금액에 대해 Accelerant Insurance Europe SA가 보증한 Arcus Solutions 및 Accelerant Insurance Europe SA가 보증한 Travel & General Insurance Services Limited와의 보험 계약을 통해 지불 불능 보호 장치를 마련했습니다.
6.
영국 패키지 여행 및 연계 구매 여행 규정 2018
에 따라 영국에서 LTA를 구매한 여행객은 다음 연락처로 문의하시기 바랍니다.
Travel & General Insurance Services Limited
69 Leadenhall Street, London EC3A 2BG
The United Kingdom
전화: +44 (0) 1702 811397
또는
Arcus Solutions
3 Cours Charlemagne, Lyon 69002
France
전화: +44 (0) 1702 811397
Booking.com의 지불 불능으로 인해 서비스가 거부된 경우만 해당됩니다.
7. 참고: 이 지불 불능 보호 장치는 Booking.com의 지불 불능에도 불구하고 이행될 수 있는, Booking.com 이외의 당사자와의 계약에는 적용되지 않습니다.
8.
유럽연합
또는
영국
의 국내법으로 전환되어 적용된 지침 (EU) 2015/2302호를 참고하시기 바랍니다.
9. 고객이 여행 서비스를 예약하고 예약 시점에 프랑스 영토에 있는 경우, Booking.com은 당사의 지불 불능으로 인해 이행되지 않는 서비스에 대해 고객이 Booking.com에 지불한 금액을 환불할 수 있는 보호 장치를 갖추고 있습니다.
A22. 변경 조항
1. 당사는 본 약관을 변경할 수 있습니다. 중대한 변경 사항의 경우, 당사는 해당 변경 사항이 효력을 발휘하기 전에 고객에게 이를 사전 고지합니다. 단, 변경 사항이 해당 법률에서 요구하는 내용인 경우는 예외입니다.
2. 변경 사항에 동의하지 않는 경우, 당사 플랫폼을 사용하지 마시기 바랍니다.
3. 고지된 변경 사항의 발효일 이후에도 고객이 당사 플랫폼을 계속 사용하는 경우, 수정된 약관에 동의하는 것으로 간주됩니다.
4. 기존 예약에는 예약 당시에 적용된 약관이 계속하여 적용됩니다.
B. 숙소
B1. 본 절의 범위
B2. 계약 관계
B3. 당사에서 할 일
B4. 고객이 할 일
B5. 요금 및 결제
B6. 변경, 취소 및 환불
B7. 고객이 알아야 할 다른 사항
B1. 본 절의 범위
1. 본 절은 숙소 상품 및 서비스에 대한 특정 약관을 포함합니다. (모든 여행 상품에 적용되는) A절과 함께 적용됩니다.
B2. 계약 관계
1. 고객이 예약을 하는 (또는 요청하는) 경우, 예약은 서비스 제공업체와 직접 이루어지는 것이며 당사는 '계약 당사자'가 아닙니다.
2. Booking.com B.V.는 플랫폼을 소유 및 운영합니다.
3. 당사 플랫폼에는 당사 또는 당사의 연동 서비스 제공업체와 상업적인 관계(경우에 따라 파트너사를 통해 이루어짐 - B7.2의 '파트너사 요금' 참고)를 맺은 숙소만 표시되며, 해당 숙소의 모든 상품 또는 서비스가 표시되는 것은 아닙니다.
4. 서비스 제공업체에 대한 정보(예: 시설, 이용 수칙, 지속가능성 조치) 및 업체의 여행 상품에 대한 정보(예: 요금, 예약 가능 객실, 취소 정책)는 해당 제공업체가 당사에 제공한 정보를 기반으로 합니다.
B3. 당사에서 할 일
1. 당사는 서비스 제공업체가 숙소를 홍보하고 판매할 수 있는 플랫폼을 제공하며, 고객은 숙소를 검색, 비교, 예약할 수 있습니다. 당사는 고객이 당사를 통해 본인에게 적합한 숙소를 예약할 수 있도록, 고객이 당사 플랫폼을 이용하는 방식(고객이 당사에 제공하는 내용 포함)에 따라 맞춤화된 경험을 제공합니다. 당사 플랫폼에서는 고객이 전 세계의 숙소를 찾아볼 수 있으며, 고객은 검색 결과를 통해 본인에게 적합한 숙소를 쉽게 찾을 수 있습니다.
2. 고객이 숙소를 예약하면, 당사는 고객과 서비스 제공업체에 투숙객의 이름을 포함한 예약 세부 정보를 확인합니다.
3. 예약의 약관에 따라, 고객이 원하는 경우 예약 변경 또는 취소가 가능할 수 있습니다. 도움이 필요한 경우, 고객 센터(24시간 이용 가능)를 통해 문의해 주시기 바랍니다.
B4. 고객이 할 일
1. 당사 및/또는 서비스 제공업체가 예약에 관한 정보를 고객에게 제공하고 필요한 경우 고객에게 연락할 수 있도록, 고객은 연락처 정보를 정확하게 기입해야 합니다.
2. 본 약관과 예약 과정에서 표시되는 약관을 주의 깊게 확인해 주시기 바랍니다.
3. 숙소와 비치된 가구, 비품, 전자 제품 및 기타 품목을 주의해서 다루어 모든 품목이 입실 시와 같은 상태로 유지되어야 합니다. 고장, 손상 또는 분실이 발생한 경우 가능한 한 이를 빨리, 그리고 어떤 경우에도 체크아웃 하기 전에 해당 숙소의 직원에게 알려야 합니다.
4. 숙박하는 동안 숙소 및 내부 품목의 보안을 유지해야 합니다. 따라서 문 또는 창문을 잠그지 않은 상태로 두지 말아주세요.
B5. 요금 및 결제
1. '요금'(A7) 및 '결제'(A8) 절을 확인하세요.
B6. 변경, 취소 및 환불
1. '정책'(A9) 절을 확인하세요.
B7. 고객이 알아야 할 다른 사항
최저가 맞춤
1. 당사는 고객에게 항상 최고의 요금을 제공하고자 합니다. 당사에서 숙소를 예약한 후 고객이 다른 웹사이트에서 (동일한 조건의) 동일한 숙소가 더 저렴한 요금으로 제공되는 것을 확인한 경우, 당사는 차액을 환불해 드릴 것을 약속합니다. 예약 후 당사에 연락해 주시기 바랍니다. 이메일을 통해 최저가 맞춤을 신청하는 경우, 다른 요금의 스크린샷과 링크를 제공해야 합니다. 고객 서비스팀에 전화로 직접 연락하여 최저가 맞춤을 신청할 수도 있습니다. 어떤 경우든 다른 요금은 당사에서 확인 시 온라인에서 제공되고 있어야 합니다.
최저가 맞춤 체크리스트
다른 요금의 숙소 및 숙박 유형이 동일해야 합니다.
다른 요금의 체크인 및 체크아웃 날짜가 동일해야 합니다.
다른 요금의 취소 정책 및 조건이 동일해야 합니다.
다른 요금의 투숙객 수가 동일해야 합니다.
다른 요금의 부가 서비스/식사 옵션이 동일해야 합니다.
요금이 더 낮은 해당 상품이 숙소의 현지 통화로 제공되어야 합니다.
청구가 불가능한 경우
다른 요금이 예약 후까지 숙박할 숙소나 숙소 유형을 공개하지 않는 웹사이트에 게시되어 있는 경우.
다른 요금이 불투명하거나 의심스럽거나 사기일 가능성이 있는 웹사이트에서 제공되는 경우.
다른 요금이 로열티 또는 리워드 프로그램의 일부로, 숙소 또는 웹사이트에서 재구매, 로그인, 쿠폰 코드 사용, 타인 추천 또는 원래 가격을 낮추는 기타 행동에 대한 대가로 요금을 할인해 주는 경우.
Booking.com의 현재 예약이 '파트너사 요금'(당사 플랫폼에서 파트너사 요금으로 배지가 표시되며 파트너사가 제공하는 상품)이거나 다른 요금을 당사 플랫폼의 '파트너사 요금'과 비교하는 경우.
예약을 취소하는 경우
특성상 다른 곳에서는 예약할 수 없는 단일 숙박옵션 숙소를 예약하는 경우.
Booking.com은 고객의 최저가 맞춤 혜택 수여 적격 여부를 단독으로 판단할 권리를 보유합니다.
다른 곳에서 더 저렴한 예약 상품을 찾으셨나요?
예약 확정 페이지에서 '요금이 더 저렴한 다른 사이트를 발견하셨나요?'를 찾아보세요.
요금이 더 저렴한 상품이 모든 요건을 충족하는지 확인합니다(체크리스트 검토).
요금이 더 저렴한 상품의 링크를 저장합니다(예: www.hotel.com/93203920).
모든 관련 데이터가 캡처되었는지 확인하며 하나 이상의 스크린샷을 찍습니다(체크리스트 검토).
고객 서비스팀에 문의합니다.
청구 확인 후, 예약 요금을 수정하거나(가능한 경우) 숙박 후 차액에 대한 환불을 청구하실 수 있도록 추가 지침을 제공해 드립니다.
Booking.com은 고객의 최저가 맞춤 혜택 수여 적격 여부를 단독으로 판단할 권리를 보유합니다.
파트너사 요금
2. 당사 플랫폼의 일부 옵션은 '파트너사 요금'으로 기재되어 있으며, 이는 해당 옵션이 서비스 제공업체로부터 직접 당사에 제공되는 대신 Booking.com의 파트너사를 통해 당사에 제공된다는 것을 의미합니다. 달리 명시되지 않는 한, 고객이 예약한 파트너사 요금에는 다음 조건이 적용됩니다.
예약 시 결제가 이루어져야 합니다.
예약 내용은 변경할 수 없습니다. 하지만 해당 요금에 무료 취소 정책이 적용되어 있을 경우, 고객은 기한 내에 무료로 취소할 수 있습니다.
다른 혜택(프로모션, 인센티브 또는 리워드)과 중복 적용될 수 없습니다.
당사 플랫폼에 평점 또는 이용후기를 남길 수 없습니다.
파트너사 요금 상품을 예약하시는 경우, 인보이스는 Booking.com이 직접 발행하는 것이 아니라 파트너사 또는 숙소에서 발행합니다.
Booking.com의 요금 인센티브
3. 일부 요금 인하는 서비스 제공업체가 아닌 당사에서 부담합니다. 즉, 당사가 비용의 일부를 지불합니다.
예약 요청
4. 경우에 따라, 숙소 페이지에 '예약 요청'이라고 표시된 버튼이 표시될 수 있습니다. 이 옵션을 선택하면 작동 방식을 (화면에서 및/또는 이메일을 통해) 설명해 드립니다.
손해 보상 정책
5. 예약 시 일부 서비스 제공업체가 '손해 보상 정책'에 대해 언급할 수 있습니다. 이는 고객의 그룹에 속한 누군가가 무언가를 분실하거나 손해를 입히는 경우 다음과 같은 절차를 밟아야 함을 의미합니다.
고객은 해당 사실을 서비스 제공업체에 알려야 합니다.
서비스 제공업체는 고객에게 직접 비용을 청구하는 대신, 14일 이내에 당사 플랫폼을 통해 고객의 예약번호로 손해비용 지불 요청을 제출합니다.
이 경우 당사가 고객에게 그 사실을 전달하며, 고객은 의견이 있을 경우 당사에 알릴 수 있습니다. 또한 해당 청구에 동의하는지도 알려야 합니다.
고객이 동의하는 경우, 서비스 제공업체를 대신하여 당사가 고객에게 청구합니다.
고객이 동의하지 않는 경우, 당사는 검토 후 추가 조사가 필요하다고 판단되면 다음 단계를 논의하기 위해 고객에게 연락을 드릴 것입니다.
6. 손해 보상 정책에 따라, 서비스 제공업체가 당사 플랫폼을 통해 고객에게 청구할 수 있는 금액에는 제한이 있습니다(금액 제한은 예약 단계에서 표시됨). 그러나 서비스 제공업체는 손해 보상 정책 외적으로 고객을 상대로 법적 소송을 제기할 수 있으며, 이 경우 금액 제한이 적용되지 않습니다.
7. 모든 고객 결제는 서비스 제공업체와 고객 간에 이루어지며, 당사는 서비스 제공업체를 대신하여 이를 처리할 뿐입니다.
8. 손해 보상 정책은 일반적인 청소, 정상적인 마모, 범죄(예: 도난) 또는 비물리적 '손해'(예: 흡연 또는 반려동물 동반으로 인한 벌금)와 관련이 없습니다.
9. 서비스 제공업체는 체크인 전 또는 체크인 시 '손해 보증금'을 요청할 수 있습니다. 이 경우, 당사는 고객이 예약하는 동안 해당 사항에 대해 전달하지만 이는 '손해 보상 정책'과 아무 관련이 없습니다. 당사는 손해 보증금과 관련된 어떠한 금전적 합의에도 관여하지 않습니다.
서비스 운영 방식
10. 이용후기, 순위, 당사가 수익을 창출하는 방법 등에 대한 정보는 당사 약관의 일부인
서비스 운영 방식
에서 확인하시기 바랍니다.
C. 투어/액티비티
C1. 본 절의 범위
C2. 계약 관계
C3. 당사에서 할 일
C4. 고객이 할 일
C5. 요금 및 결제
C6. 변경, 취소 및 환불
C7. 고객이 알아야 할 다른 사항
C1. 본 절의 범위
1. 본 절은 투어/액티비티 상품 및 서비스에 대한 특정 약관을 포함합니다. (모든 여행 상품에 적용되는) A절과 함께 적용됩니다.
C2. 계약 관계
1. 당사는 자체적으로 투어/액티비티를 (재)판매, 제안 또는 제공하지 않습니다. 고객이 투어/액티비티를 예약하는 경우 고객은 예약 과정에 명시된 대로 (a) 서비스 제공업체 또는 (b) 제3자 애그리게이터(투어/액티비티를 재판매하는 경우)와 직접적으로 계약을 맺습니다.
2. 당사는 어디까지나 플랫폼으로서 기능하며 서비스 제공업체/제3자 애그리게이터의 약관에는 관여하지 않습니다. 당사는 본 약관에 설명된 것을 제외하고는 고객의 티켓에 대해 책임이 없으며 고객의 예약과 관련하여 고객에 대해 어떠한 책임도 지지 않습니다.
C3. 당사에서 할 일
1. 당사는 서비스 제공업체 및 (때때로) 제3자 애그리게이터가 여행 상품을 홍보하고 판매할 수 있는 플랫폼을 제공하며, 고객은 여행 상품을 검색, 비교, 예약할 수 있습니다.
2. 고객이 투어/액티비티를 예약하면 당사는 고객과 (해당하는) 서비스 제공업체/제3자 애그리게이터에 예약의 세부 정보를 제공합니다. 서비스 제공업체/제3자 애그리게이터가 고객의 이름 외의 정보를 필요로 할 경우, 당사는 예약 시 고객에게 그 사실을 안내합니다.
3. 예약의 약관에 따라, 고객이 원하는 경우 예약 변경 또는 취소가 가능할 수 있습니다. 도움이 필요한 경우, 고객 센터(24시간 이용 가능)를 통해 문의해 주시기 바랍니다.
C4. 고객이 할 일
1. 당사 및/또는 (해당하는) 서비스 제공업체/제3자 애그리게이터가 예약에 관한 정보를 고객에게 제공하고 필요한 경우 고객에게 연락할 수 있도록, 고객은 반드시 연락처 정보를 정확하게 기입해야 합니다.
2. 고객은 당사의 약관 및 서비스 제공업체/제3자 애그리게이터의 약관(결제 시 표시됨)을 읽고 이를 준수하는 데 동의해야 하며, 이를 위반할 경우 추가 비용 발생 및/또는 예약 취소로 이어질 수 있다는 사실을 인지하고 수락해야 합니다.
C5. 요금 및 결제
1. 투어/액티비티 예약 시, 당사는 고객의 결제를 처리합니다. 처리 방법(관련 권리 및 의무 포함)에 대한 자세한 내용은 '결제'(A8) 절을 확인하시기 바랍니다.
C6. 변경, 취소 및 환불
1. '정책'(A9) 절을 확인하시기 바랍니다.
C7. 고객이 알아야 할 다른 사항
서비스 운영 방식
1. 이용후기, 순위, 당사가 수익을 창출하는 방법 등에 대한 정보는 당사 약관의 일부인
서비스 운영 방식
에서 확인하시기 바랍니다.
D. 렌터카
D1. 본 절의 범위
D2. 계약 관계
D3. 당사에서 할 일
D4. 고객이 할 일
D5. 요금 및 결제
D6. 변경, 취소 및 환불
D7. 고객이 알아야 할 다른 사항
D1. 본 절의 범위
1. 본 절은 렌터카 상품 및 서비스에 대한 특정 약관을 포함합니다. (모든 여행 상품에 적용되는) A절과 함께 적용됩니다.
D2. 계약 관계
1. Booking.com의 렌터카 페이지 및 Rentalcars.com은 Booking.com Transport Limited에서 운영합니다. 이 회사는 영국 및 웨일스(등록번호: 05179829)에 등록되어 있으며 주소는 다음과 같습니다. 6 Goods Yard Street, Manchester, M3 3BG, United Kingdom. VAT 번호: GB 855349007. 이는 Booking.com Transport Limited를 통한 예약 과정에 본 약관이 적용된다는 점에 고객이 동의함을 의미합니다. 단, 실제 렌트에는 (픽업 시 고객이 서명하는) 서비스 제공업체와의 렌트 계약서가 적용됩니다.
2. 고객의 렌터카 예약 시, 예약은 (a) 당사와 이루어지거나, (b) 서비스 제공업체와 직접 이루어집니다. 단, 예약이 이루어지는 대상에 상관없이 다음 사항이 공통되게 적용됩니다.
고객이 렌터카를 수령할 때까지 당사의 약관이 플랫폼 이용에 적용됩니다.
렌트 자체에는 렌트 계약서가 적용됩니다. 고객이 렌터카 카운터에서 렌트 계약서에 서명하면 고객은 서비스 제공업체와 계약을 맺게 됩니다(단, 계약의 주요 약관은 렌터카 예약 시점에 고객이 검토하고 동의하게 됩니다).
D절 전체에서 '서비스 제공업체'는 차량을 제공하는 렌터카 업체를 의미합니다.
3. 대부분의 경우 고객은 예약을 완료하는 대로 예약 확인서를 받을 수 있지만, 서비스 제공업체가 고객의 렌트 내용을 즉시 확정하지 않는 경우 당사는 해당 업체가 이를 확정할 때까지 요금을 수금하거나 고객에게 예약 확인서를 발송하지 않습니다.
4. 본 약관과 렌트 계약서 간에 불일치가 있는 경우, 렌트 계약서가 적용됩니다.
5. 주 운전자(예약 과정에서 세부 정보가 입력된 운전자)는 해당 예약을 변경 또는 취소하거나 당사와 협의할 수 있는 유일한 사람입니다. 단, 주 운전자가 이를 수행할 다른 사람을 지명한다고 당사로 고지한 경우는 예외입니다.
D3. 당사에서 할 일
1. 당사는 서비스 제공업체가 여행 상품을 홍보하고 판매할 수 있는 플랫폼을 제공하며, 고객은 여행 상품을 검색, 비교, 예약할 수 있습니다.
2. 당사는 (당사가 명시적으로 언급하지 않는 한) 고객이 예약하는 정확한 제조사 및 모델을 보장하지 않습니다. '또는 동급'이라는 표현은 고객이 유사한 차량(즉, 동일한 크기, 동일한 유형의 기어박스 탑재 등)을 받을 수 있음을 의미합니다. 따라서 차량 사진은 참고용으로만 제공됩니다.
3. 렌터카를 예약하면 다음과 같이 진행됩니다.
당사는 서비스 제공업체에 예약 세부 정보(예: 주 운전자의 이름, 연락용 전화번호)를 제공합니다.
당사는 픽업 정보(예: 서비스 제공업체의 연락처 정보, 고객이 픽업 시 소지하고 있어야 할 항목)를 확인합니다.
D4. 고객이 할 일
1. 고객은 예약을 진행하는 데 필요한 모든 정보(연락처 정보, 픽업 시간 등)를 제공해야 합니다.
2. 고객은 본 약관 및 렌트 계약서를 읽고 이를 준수할 것에 동의해야 하며, 이를 위반할 경우 다음 조치가 적용될 수 있음을 인정해야 합니다.
추가 비용을 지불해야 할 수 있음
예약이 취소될 수 있음
카운터 직원은 렌터카 카운터에서 키 전달을 거부할 수 있음
3. 고객은 렌트의 구체적인 요건을 확인해야 합니다. 여러 세부 정보(운전면허증 요건, 보증금 규모, 필요한 서류 작업, 이용 가능한 결제 카드 등)가 렌트별로 다를 수 있기 때문입니다. 따라서 다음 사항을 주의 깊게 읽어보시기 바랍니다.
본 약관
예약 과정에서 검토하게 될 렌트 계약서의 주요 약관
픽업 시 받게 되는 렌트 계약서 자체
4. 고객은 픽업 시간까지 렌터카 카운터에 도착해야 합니다(일부 서비스 제공업체는 고객 도착이 지연되는 경우에 대비하여 픽업 '유예기간'을 두고 있는 점을 참고하시기 바랍니다). 픽업 시간이 지난 후(픽업 유예기간이 있는 경우에는 그 후)에 도착하면 차량을 더 이상 이용하지 못할 수 있으며, 이때 고객은 서비스 제공업체로부터 환불을 받을 권리가 없을 수 있습니다. 자세한 정보는 렌트 계약서를 확인하시기 바랍니다(렌터카 예약 단계에서 결제 시 동의하게 되는 '중요 정보'에 유예기간에 대한 내용이 있으므로 확인하시기 바랍니다). 예정 시간보다 늦게 도착할 것으로 판단되는 경우, 서비스 제공업체 또는 당사로 연락하여 이를 알려주시는 것이 매우 중요합니다. 늦어지게 되는 이유가 항공편 지연으로 인한 것이며, 이미 항공편명을 제공한 경우에도 이를 따라주시기 바랍니다.
5. 렌트의 주요 약관에는 픽업 시 주 운전자가 지참해야 하는 항목이 기재되어 있습니다. 고객은 주 운전자가 렌터카 카운터에 도착했을 때 필요한 모든 항목(예: 운전면허증, 필요한 신분증, 보증금을 지불할 충분한 잔액이 있는 본인 명의의 신용카드)을 지참하도록 해야 합니다.
6. 고객은 주 운전자가 차량을 운전할 자격이 있으며 운전에 적합함을 확인해야 합니다.
7. 고객은 카운터 직원에게 각 운전자의 완전하고 유효한 운전면허증을 제시해야 하며, 각 운전면허증은 발급받은 지 최소 1년(많은 경우 그 이상)이 되어야 합니다. 운전자의 운전면허증에 위반기록/벌점이 있는 경우, 서비스 제공업체가 운전을 허가하지 않을 수 있으므로 이를 알게 되는 대로 당사에 알려주시기 바랍니다.
8. 잉글랜드, 스코틀랜드 또는 웨일스에서 발급된 운전면허증을 소지한 운전자는 차량 픽업 전 21일 이내에
운전면허증 '확인 코드(check code)'
를 받아야 합니다.
9. 고객은 모든 운전자가 본인의 국제운전면허증(필요한 경우)을 비롯한 본인의 운전면허증을 소지하고 있는지 확인해야 합니다. 모든 운전자는 항상 운전면허증(및 필요한 경우 국제운전면허증)을 소지하고 있어야 하는 점 참고하시기 바랍니다.
10. 고객은 필요한 경우 모든 아동에게 적절한 아동용 카시트가 제공될 수 있도록 해야 합니다.
11. 렌트 기간에 문제(사고, 고장 등)가 발생하는 경우, 고객은 반드시 다음 조치를 취해야 합니다.
고객은 서비스 제공업체에 연락을 취해야 합니다.
서비스 제공업체의 동의 없이 어떠한 수리도 허용하지 말아야 합니다(단, 렌트 계약서에서 이를 허용하는 경우는 예외).
당사, 서비스 제공업체 및/또는 보험사와 공유할 수 있도록 모든 서류(수리 청구서, 경찰 신고서 등)를 보관해야 합니다.
D5. 요금 및 결제
1. 예약 시 결제가 이루어진 경우, Booking.com Transport Limited가 기록상 판매인이 됩니다. 당사의 결제 절차에 대한 자세한 내용은 '결제'(A8) 절을 참고하시기 바랍니다.
추가 비용 및 수수료
2. 많은 경우, 서비스 제공업체는 특정 나이(예: 25세) 미만의 각 운전자에 대해 연소 운전자 추가비를 부과합니다. 또한 경우에 따라 해당 업체는 특정 나이(예: 65세) 이상의 각 운전자에 대해 고령 운전자 추가비를 부과할 수 있습니다. 당사 플랫폼에서 예약 시, 고객은 주 운전자의 나이를 기입해야 하며 이를 통해 당사는 고객이 픽업 시 결제하게 되는 나이 관련 비용의 세부 정보를 표시할 수 있습니다.
3. 많은 경우, 서비스 제공업체는 고객이 다른 위치에 차량을 반납할 경우 편도 비용을 부과합니다. 이를 원하는 경우 고객은 예약 과정에서 차량 반납 장소를 입력해야 하며 이를 통해 당사는 고객에게 해당 사항이 가능한지 안내하고 픽업 시 결제하게 되는 편도 비용의 세부 정보를 표시할 수 있습니다.
4. 많은 경우, 서비스 제공업체는 차량을 가지고 다른 국가/주/섬으로 이동하는 것에 대해 국경 출입 비용을 부과합니다. 이를 원하는 경우 고객은 가능한 한 빨리 당사 및/또는 서비스 제공업체에 알려야 합니다(픽업 전 필수).
5. 렌트 요금은 24시간 단위를 기준으로 산정되므로, (예를 들어) 25시간 렌트의 경우 48시간 렌트에 해당하는 비용이 부과됩니다.
6. 픽업 후에 차량 렌트 기간을 연장하고자 할 경우에는 서비스 제공업체에 문의하시기 바랍니다. 이 경우 서비스 제공업체는 연장 비용을 안내하고 고객은 업체와 새로운 계약을 맺게 됩니다. 사전 동의 없이 차량을 늦게 반납할 경우, 서비스 제공업체는 고객에게 추가 비용을 청구할 수 있습니다.
추가 옵션
7. 경우에 따라, 고객은 차량 예약 시 추가 옵션(아동용 카시트, GPS, 윈터타이어 등) 비용을 결제하게 됩니다. 이 경우 고객은 픽업 시 해당 옵션을 보장받게 됩니다.
8. 한편, 고객이 차량 예약 시 추가 옵션을 단순히 요청만 하게 되는 경우도 있습니다.
이 경우, 픽업 시 추가 옵션에 대한 비용을 지불하게 됩니다.
서비스 제공업체는 추가 옵션이 실제로 제공될 수 있는지를 보증하지 않습니다.
D6. 변경, 취소 및 환불
1. 당사는 당사의 법적 의무를 넘어서 업무를 수행합니다. 현지 법률에 따라 당사가 특정 취소 권리를 제공할 필요는 없지만, 당사는 고객이 예약을 취소할 경우 당사의 환불 정책을 준수합니다.
2. 다음 '취소 및 변경' 약관은 신용카드로 예약해야 하는 픽업 시 결제 예약(취소 정책은 서비스 제공업체에 따라 다르며, 자세한 내용은 예약 과정에서 확인할 수 있음) 및
환불 불가' 배지가 표시된 예약(환불 불가 예약은 변경할 수 없으며, 취소 시 환불을 받지 못함)을 제외한 모든 예약에 적용됩니다.
취소
3. 예약 취소 시, 취소 시점에 따라 다음 사항이 적용됩니다.
렌트 시작까지 48시간 이상 남은 시점에 예약을 취소하는 경우 고객은 전액 환불을 받게 됩니다.
렌트 시작 시점까지 남은 시간이 48시간 미만이거나 렌터카 카운터에서 취소할 경우, 결제한 금액에서 3일분 렌트 비용을 차감한 후 환불해 드립니다. 따라서 차량을 3일 이하로 예약한 경우에는 환불되지 않습니다.
렌트 시작 시점이 지난 후(또는 도착하지 않은 경우)에는 환불이 불가합니다.
4. 아래의 예와 같은 경우 카운터 직원이 차량 인도를 거부할 수 있습니다.
고객이 제시간에 도착하지 않음
고객이 차량을 렌트할 자격이 없음
고객이 필요한 서류를 소지하지 않음
주 운전자가 차량의 보증금을 지불하기에 충분한 잔액이 있는 본인 명의의 신용카드를 소지하고 있지 않음
서비스 제공업체의 규칙에 관한 자세한 내용은 예약 과정에서 확인할 수 있는 '중요 정보' 또는 카운터에서 서명하는 렌트 계약서를 참고하세요.
서비스 제공업체에서 차량 제공을 거부하는 경우, 렌터카 카운터에서 당사에 바로 전화하여 예약을 취소하시기 바랍니다. 결제한 금액에서 3일분 렌트 비용을 차감한 후 환불해 드립니다. 이때 예약을 취소하지 않는 경우, 취소 위약금은 렌트 비용 전액이 됩니다. 단, 해당 상황으로 인해 당사에 발생한 비용이 그보다 훨씬 적다는 것을 고객이 증명할 수 있는 경우는 예외입니다.
변경(예약 변경)
5. 고객은 차량 픽업 전 언제든지 예약을 변경할 수 있습니다.
6. 대부분의 경우, 당사 앱 또는 당사 웹사이트('예약 관리' 페이지)를 통해 예약을 변경하는 것이 가장 간단합니다.
7. 예약 변경에 따른 행정 처리 비용은 없지만, 변경 사항이 렌트 요금에 영향을 줄 수 있습니다. 때때로 당사가 예약을 변경할 수 있는 유일한 방법은 기존 예약을 취소하고 다른 예약을 생성하는 것입니다. 이 경우 당사는 렌터카 업체를 대신하여 고객에게 취소 위약금을 청구할 수 있습니다.
8. 예약 변경으로 인해 요금이 변경되거나 취소 위약금이 발생할 경우, 당사는 미리 고객에게 해당 내용을 전달합니다.
당사에 의한 변경
9. 당사/서비스 제공업체가 고객의 예약을 변경해야 하는 경우(예: 서비스 제공업체가 차량을 제공할 수 없는 경우), 당사는 고객에게 가능한 한 빨리 해당 사실을 전달합니다. 고객이 해당 변경사항을 받아들이지 않는 경우, 고객은 (렌트 시작일이 얼마나 임박했는지와 상관없이) 예약을 취소하고 전액 환불을 요청할 수 있습니다. 하지만 당사는 고객에게 발생할 수 있는 직접 또는 간접적인 비용(예: 호텔 객실 요금 또는 택시 요금)에 대해 추가적인 책임을 지지 않습니다.
D7. 고객이 알아야 할 다른 사항
일반
1. 어떠한 경우에도 운전자가 최소 연령 이상이 아니면 차량을 렌트 또는 운전할 수 없습니다. 또한 경우에 따라 운전자는 최고 연령 미만이어야 합니다. 이러한 제한 사항은 서비스 제공업체, 위치 및 차량 유형에 따라 달라질 수 있습니다.
2. 렌트 계약서에 이름이 기재된 자격이 있는 운전자만 차량을 운전할 수 있습니다.
3. 고객은 사전 협의 없이 차량을 다른 국가/주/섬으로 가져가거나 다른 위치에 반납해서는 안 됩니다.
늦은 픽업/조기 반납
4. 차량을 늦게 픽업하거나(D4.4절) 예약 확인서상으로 동의한 시간보다 이르게 반납할 경우, 서비스 제공업체는 '미사용' 시간에 대해 고객에게 환불하지 않습니다.
서비스 운영 방식
5. 이용후기, 순위, 당사가 수익을 창출하는 방법 등에 대한 정보는 당사 약관의 일부인
서비스 운영 방식
에서 확인하시기 바랍니다.
E. 항공권
E1. 본 절의 범위
E2. 계약 관계
E3. 당사에서 할 일
E4. 고객이 할 일
E5. 요금 및 결제
E6. 변경, 취소 및 환불
E7. 고객이 알아야 할 다른 사항
E1. 본 절의 범위
1. 본 절은 항공권 상품 및 서비스에 대한 특정 약관을 포함합니다. (모든 여행 상품에 적용되는) A절과 함께 적용됩니다.
E2. 계약 관계
1. 당사 플랫폼상의 항공권 대부분은 항공사의 중개자 역할을 수행하는 제3자 애그리게이터를 통해 제공됩니다.
2. 고객이 예약할 경우, 항공사와 직접 계약 관계를 맺게 됩니다. 당사는 고객의 예약에 대한 '계약 당사자'가 아닙니다. 예약 시, 고객은 (i) 제3자 애그리게이터와 (항공권에 대한) 중개 계약 및 (ii) 항공사와 (항공권 자체에 대한) 운송 계약을 맺습니다.
3. 추가 사항(추가 수하물, 보험 등)을 예약하는 경우, 고객은 제3자 애그리게이터 또는 기타 회사와 직접 계약을 맺습니다. 당사는 이 계약에 관여하지 않습니다.
4. 당사는 어디까지나 플랫폼으로서 기능하며 제3자 약관에는 관여하지 않습니다. 당사는 고객의 항공권 또는 고객이 구매할 수 있는 추가 사항에 대해 책임이 없으며 (법이 허용하는 최대 범위 내에서) 고객의 예약과 관련하여 책임을 지지 않습니다.
E3. 당사에서 할 일
1. 당사는 서비스 제공업체가 여행 상품을 홍보하고 판매할 수 있는 플랫폼을 제공하며, 고객은 여행 상품을 검색, 비교, 예약할 수 있습니다.
2. 항공권을 예약하면 고객의 예약 세부 정보(예: 여행객 이름)가 서비스 제공업체에 제공됩니다.
3. 운송 계약에 따라 당사는 고객이 원하는 경우 예약을 변경하거나 취소하도록 도울 수 있습니다. 도움이 필요한 경우, 고객 센터(24시간 이용 가능)를 통해 문의해 주시기 바랍니다.
E4. 고객이 할 일
1. 당사 및/또는 서비스 제공업체가 예약에 관한 정보를 고객에게 제공하고 필요한 경우 고객에게 연락할 수 있도록, 고객은 반드시 연락처 정보를 정확하게 기입해야 합니다.
2. 고객은 당사의 약관 및 제3자 약관(결제 시 표시됨)을 준수해야 하며 이를 위반할 경우 추가 요금 발생 및/또는 예약 취소로 이어질 수 있다는 내용을 읽고 동의해야 합니다.
E5. 요금 및 결제
1. 항공권 예약 시 고객의 결제는 당사, 제3자 애그리게이터(또는 이들이 지정한 당사자) 또는 제3자(예: 항공사)가 처리합니다. 당사가 결제를 처리하는 방법(관련 권리 및 의무 포함)에 대한 자세한 내용은 '결제'(A8) 절을 확인하시기 바랍니다.
E6. 변경, 취소 및 환불
1. 취소 정책은 고객과 항공사 간의 운송 계약에서 확인할 수 있으며, 이는 항공권을 예약하는 과정에서, 그리고 항공권 확정 이후에 ('예약 관리' 페이지에서) 조회가 가능합니다.
2. 항공권을 변경 또는 취소하는 데 비용이 부과될 수 있습니다.
3. 항공사는 항공사의 이용약관, 운송 계약 또는 항공사 정책에 따라 항공권의 일정을 변경하거나 취소할 권리를 보유합니다.
4. 동일한 항공사라도 항공권마다 적용되는 제한사항과 포함되는 서비스가 다를 수 있습니다. 예약 절차 중에 제공되는 모든 세부 정보를 반드시 확인하시기 바랍니다.
5. 변경, 취소, 환불에 대한 문의 사항이 있는 경우, 당사
고객 서비스 팀
에 문의하시기 바랍니다.
E7. 고객이 알아야 할 다른 사항
공동 운항
1. 일부 항공사는 다른 항공사와 '공동 운항' 계약을 맺고 있습니다. 따라서 고객은 한 항공사(고객의 '발권 항공사')에서 항공권을 구매할 수 있지만 다른 항공사(고객의 '운항 항공사')에서 소유한 항공기를 이용할 수 있습니다. 이 같은 경우 고객은 대부분 운항 항공사에 체크인하게 됩니다만, 이 점에 대해서는 사전에 발권 항공사와 확인하시기 바랍니다.
2. 예약하는 항공편이 '공동 운항' 항공편인지는 예약 시에 알려드립니다.
항공사 금지 관행
3. 대부분의 항공사는 사용할 의도가 없는 항공편이 포함된 항공권을 구매하는 것을 허용하지 않습니다(예: 오는 항공편을 사용할 의도가 없는 경우, 왕복 항공권 구매가 허용되지 않습니다). 검색 엔진에 'point-beyond ticketing', 'hidden-city ticketing' 또는 'back-to-back ticketing'을 입력하면 다른 예시를 확인하실 수 있습니다.
4. 항공권을 구매하면 상기 행위를 하지 않는 데 동의하는 것으로 간주됩니다. 상기 행위를 함으로써 항공사의 약관(예약 시 제공됨)을 위반하는 경우, 항공사에서 당사에 실제 여정의 비용과 항공권에 명시된 전체 여정의 비용 간의 차액을 청구하는 경우 고객은 당사에 이 금액을 상환합니다.
항공편 구간의 사용
5. 대부분의 항공사는 고객에게 항공편을 순서대로 이용할 것을 요청합니다. 따라서 첫 번째 항공편을 이용하지 않았을 경우, 항공사는 고객의 나머지 비행일정을 자동으로 취소할 수 있습니다.
6. 항공사가 비행일정에 포함된 항공편을 '건너뛰는' 것을 허용하는 경우, 취소 정책에 따라 불필요한 항공편을 취소하시기 바랍니다. 이처럼 이용되지 않은 항공편에 대해서는 전액 환불(또는 일부 환불)이 불가할 수도 있다는 점을 유의해 주시기 바랍니다.
편도 항공권
7. 고객이 하나의 왕복 항공권 대신 2개의 편도 항공권을 구매하는 경우, 다음 사항이 적용됩니다.
고객은 2개의 예약을 별도로 진행하게 되며, 각각 고유한 규정과 정책이 적용됩니다.
1개 항공편에 대한 변경은 다른 항공편에 영향을 주지 않습니다(예: 첫 항공편이 취소되는 경우, 두 번째 항공편에 대한 환불이 보증되지 않음).
8. 해외여행을 하는 경우, 고객은 체크인 및/또는 출입국 관리소 직원에게 돌아오는 항공편이 있다는 것을 증명해야 할 수 있습니다(여권, 비자 등에 대한 자세한 내용은 '해외여행' 절 확인).
비용, 세금 및 수수료
9. 요금에는 항공사 또는 정부에서 부과하는 세금 및 수수료가 포함됩니다(출입국 수수료 제외, '출입국 수수료' 절 확인). 세율이 소급하여 변경되는 경우, 이를 처리하는 책임은 고객에게 있을 수 있습니다.
서비스 이용료
10. 고객이 선택한 항공편에 따라 당사 및/또는 제3자 애그리게이터가 서비스 요금을 청구할 수 있습니다.
당사에서 부과하는 서비스 요금(발생하는 경우)은 고객이 제3자 애그리게이터로부터 항공권을 구매하기 위해 당사 플랫폼을 이용하는 대가로 청구되는 비용입니다. 이 요금에는 해당하는 부가가치세(VAT)/상품·서비스세/기타 유사 세금이 모두 포함됩니다.
제3자 애그리게이터에서 부과하는 서비스 이용료(발생하는 경우)는 해당 업체가 항공사와 고객 사이에서 중개자 역할을 수행한 대가로 청구되는 비용입니다. 이 비용에는 해당하는 VAT/GST/기타 유사 세금이 포함될 수 있습니다.
11. 모든 서비스 요금은 고객의 항공권 요금에 포함됩니다.
12. 당사 플랫폼에서 항공권 상품 및 서비스를 구매하려는 고객은 개인 소비자로서의 역할을 수행해야 합니다. 개인 소비자는 사업체와는 달리 주로 상업 및/또는 자영업 활동 이외의 목적으로 법적 거래를 체결하는 자연인을 의미합니다.
수하물 및 기타 추가사항에 대한 비용
13. 항공사는 위탁 수하물, 초과 수하물, 우선 탑승, 좌석 지정, 기내 엔터테인먼트, 식음료 및/또는 공항 체크인에 대해 비용을 부과할 수 있습니다.
14. 이 경우, 해당 비용은 (항공권 요금에 추가사항의 비용이 포함된다고 명시적으로 기재되어 있지 않는 한) 항공권 요금에 더하여 부과됩니다.
해외여행
15. 다음을 수행하는 것은 고객의 책임입니다.
유효한 여권 및/또는 비자(필요한 경우) 소지
입국 요건 준수
최종 목적지가 아닌 국가를 통과할 때 비자가 필요한지의 여부 확인
사전에 관련 대사관에 문의하여 여권, 비자 또는 입국 요건에 변경 사항이 있지는 않은지 확인
국가 또는 지역을 방문하거나 경유하기 전에 현 거주지/출발지 국가에서의 경고나 조언을 확인
16. 당사가 어느 장소로 출발하는 또는 어느 장소에서 출발하는 여행을 마련했다고 하여 당사가 해당 지역이 위험하지 않다는 것을 보증하는 것은 아닙니다. 또한 법이 허용하는 최대 범위 내에서, 당사는 발생하는 결과적인 손해나 손실에 대해서도 책임을 지지 않습니다.
17. 일반적인 관행이 아니지만 국제법에서는 살충을 위해 항공기의 '해충 구제'를 허용합니다. 이러한 이유로 직원은 승객이 탑승한 상태에서 항공기 객실에 에어로졸 형태의 살충제를 뿌리거나, 승객이 탑승하지 않은 상태에서 내부 표면을 잔여 살충제로 처리할 수 있습니다. 고객은 여행을 떠나기 전, 항공기 내 해충 구제가 발생할 수 있는 곳을 포함하여 해충 구제에 관한 정보를 확인하는 것이 좋습니다.
출입국 수수료
18. 요금에는 국가나 공항이 입국/출국하는 승객에게 부과하고 공항에서 직접 징수하는 수수료가 포함되지 않습니다. 여행을 떠나기 전에 이러한 수수료를 납부해야 하는지 확인해 보실 것을 권해드립니다.
영국: 고객에 대한 금전적 보호 조치
19. ATOL 보유업체: Booking.com B.V.
20. ATOL 라이선스 번호: 11967
21. 영국 내에서 당사는 ATOL에 의해 보호되는 당사의 항공권 전용 판매에 대해 민간항공국(Civil Aviation Authority)에서 발행한 ATOL(Air Travel Organiser's Licence) 번호 11967을 통해 완전한 금전적 보호를 제공합니다. 민간항공국의 주소는 Aviation House, Beehive Ringroad, West Sussex, RH6 0YR, UK, 전화번호는 +44 (0)333 103 6350, 이메일은 claims@caa.co.uk입니다.
22. ATOL로 보호된 항공권을 당사에서 구입한 고객은 ATOL 인증서를 받게 됩니다. 여기에는 금전적으로 보호되는 항목, 이러한 보호가 고객에게 어떤 의미가 있는지에 대한 정보를 얻을 수 있는 곳, 그리고 Booking.com이 지불 불능 상태가 되는 경우 문의할 수 있는 연락처가 포함됩니다.
23. ATOL 인증서에 명시된 제공업체는 고객에게 ATOL 인증서에 기재된 서비스(또는 적합한 대체 서비스)를 제공합니다. 제공업체가 Booking.com의 지불 불능으로 인해 이를 제공할 수 없는 경우, 대체 ATOL 보유업체가 고객이 구매한 서비스 또는 적합한 대체 서비스를 (추가 비용 없이) 제공할 수 있습니다. 고객은 이러한 상황에서 대체 ATOL 보유업체가 이러한 의무를 이행하는 것에 동의하며, 고객의 계약에 따라 지불해야 하는 미지급금을 해당 대체 ATOL 보유업체에 지불하는 데 동의합니다. 그러나 고객은 경우에 따라 대체 ATOL 보유업체를 지정할 수 없는 상황이 발생할 수 있다는 데에도 동의합니다. 이 경우 고객은 ATOL 제도에 따라 청구하거나 해당하는 경우 고객의 신용카드 발급사에 청구할 권리가 있습니다.
24. 고객의 ATOL 인증서에 명시된 제공업체가 Booking.com의 지불 불능으로 인해 인증서에 기재된 서비스를 제공할 수 없는 경우, Air Travel Trust의 수탁자가 ATOL 제도에 따라 고객에게 금액을 지불할 (또는 혜택을 제공할) 수 있습니다. 고객은 그러한 지불 또는 혜택에 대한 대가로 서비스 미제공으로 인해 또는 이와 관련하여 발생할 수 있는 모든 청구를 해당 수탁자에게 절대적으로 양도한다는 데 동의합니다. 여기에는 당사, 여행사(또는 해당하는 경우 신용카드 발급사)에 대한 청구가 포함됩니다. 고객은 이 외의 다른 기관이 ATOL 제도에 따라 고객이 청구한 금액을 지불한 경우 해당 청구권이 그 기관으로 다시 이전될 수 있다는 데 동의합니다.
EU: EU 규정 261/2004호에 따른 탑승객의 권리
25. 항공편이 지연 또는 취소되거나 고객의 탑승이 거부된 경우, 고객은 다음 상황에서
EU 규정 261/2004호
에 따라 보상/지원을 받을 자격이 있을 수 있습니다.
항공편의 도착지가 유럽연합 지역 내에 있음
유럽연합 지역 내에서 항공기가 출발함
고객의 항공편을 유럽연합 내 항공사에서 제공함
EU: EU 규정 889/2002호에 따른 항공사의 책임
26. 유럽연합 내에서 사고가 발생하면
EU 규정 889/2002호
가 적용될 수 있습니다.
EU: EU 규정 1107/2006호에 따른 항공 여행 시 장애인 및 교통약자의 권리
27.
EU 규정 1107/2006호
는 장애인 또는 교통약자에 대한 특정 권리를 제공합니다.
서비스 운영 방식
28. 이용후기, 순위, 당사가 수익을 창출하는 방법 등에 대한 정보는 당사 약관의 일부인
서비스 운영 방식
에서 확인하시기 바랍니다.
F. 전용 교통편 및 대중교통
F1. 본 절의 범위
F2. 계약 관계
F3. 당사에서 할 일
F4. 고객이 할 일
F5. 요금 및 결제
F6. 변경, 취소 및 환불
F7. 고객이 알아야 할 다른 사항
F1. 본 절의 범위
1. 본 절은 전용 교통편 및 대중교통 상품 및 서비스에 대한 특정 약관을 포함합니다. (모든 여행 상품에 적용되는) A절과 함께 적용됩니다.
F2. 계약 관계
1. 전용 교통편 또는 대중교통을 사전 예약하는 경우, 예약은 서비스 제공업체를 통해 직접 이루어지거나 서비스 제공업체에 예약을 할당하는 제3자 애그리게이터를 통해 이루어집니다. 두 경우 모두 당사의 약관에 따라 예약 과정이 진행됩니다.
2. 사전예약된 전용 교통편. 고객과 서비스 제공업체 모두 본 약관을 준수하는 데 동의합니다. 예약을 진행함으로써 고객은 서비스 제공업체 또는 제3자 애그리게이터의 약관(해당하는 경우)을 읽고 동의하는 것이 됩니다. 모든 서비스 제공업체가 자체 약관을 보유하는 것은 아니지만, 고객은
당사에 제공된 모든 약관
을 자유롭게 확인할 수 있습니다.
3. 대중교통. 고객은 예약 과정에서 서비스 제공업체의 약관을 확인할 수 있습니다. 해당 업체의 약관과 당사의 약관 간에 불일치가 있는 경우, 해당 업체의 약관이 적용됩니다.
F3. 당사에서 할 일
1. 당사는 서비스 제공업체가 여행 상품을 홍보하고 판매할 수 있는 플랫폼을 제공하며, 고객은 여행 상품을 검색, 비교, 예약할 수 있습니다.
2. 고객이 예약을 하면, 당사는 서비스 제공업체에 고객의 세부 정보(예: 고객의 이름, 전화번호, 승차 장소)를 제공합니다.
3. 모든 전용 교통편. 당사는 고객에게 서비스 제공업체의 연락처 정보를 제공합니다.
4. 사전예약된 전용 교통편. 당사는 서비스 제공업체가 고객이 요청한 차량의 크기를 알고 있는지 확인합니다.
5. 대중교통. 당사는 고객에게 티켓을 전달하거나 티켓 수령 방법을 안내합니다.
F4. 고객이 할 일
1. 고객은 예약의 세부 정보를 주의 깊게 확인하고 당사가 고객의 예약을 진행하는 데 필요한 모든 정보(요청 사항, 연락처 정보 등)를 제공해야 합니다.
2. 고객은 예약에 포함된 모든 사람이 당사의 약관 및 (해당되는 경우) 서비스 제공업체의 약관(고객이 예약 과정에서 확인 및 동의한 것)을 준수하는지 확인해야 합니다. 고객은 이러한 약관을 위반하는 경우, 다음과 같은 내용을 인정하는 것으로 간주됩니다.
추가 비용을 지불해야 할 수 있음
예약이 취소될 수 있음
운전기사가 고객의 탑승을 거부할 수 있음
3. 고객은 예상 이동 시간의 경우 교통 상황을 고려한 것이 아니라는 점을 염두에 두어야 합니다.
4. 모든 전용 교통편. 고객은 모든 승객이 제시간에 승차 장소에 있도록 해야 합니다.
5. 모든 전용 교통편. 승차 시간 전후에 고객은 운전기사가 고객에게 연락해야 하는 상황에 대비하여 전화(예약 시 기입한 번호)를 켜 놓고 전화/문자를 받을 수 있어야 합니다. 당사는 운전기사가 WhatsApp 또는 Viber와 같은 메시지 애플리케이션을 통해 고객에게 연락할 수 있음을 보증할 수 없습니다.
6. 사전예약된 전용 교통편. 공항에서 승차가 이루어지는 경우, 고객은 승차 시간 최소 24시간 전에 항공편 세부 정보를 당사에 알려야 하며, 이를 통해 서비스 제공업체는 고객의 항공편이 지연될 경우 승차 시간을 조정할 수 있습니다. 운전기사가 항공편 지연 또는 취소로 인해 전용 교통편을 제공할 수 없는 경우, 당사 고객 서비스 팀에 문의하시기 바랍니다.
7. 대중교통. 필요한 경우 고객은 모든 승객이 티켓을 수령할 수 있는 충분한 시간을 두고 정시에 도착하도록 해야 합니다.
8. 고객은 18세 이상이어야 예약을 할 수 있으며, 18세 미만의 승객은 책임이 있는 성인을 동반해야 합니다.
9. 고객은 부적절하게 행동하는 승객이 없도록 해야 합니다. 부적절한 행동에는 모욕적인 행위, 다른 사람을 위험에 빠뜨릴 수 있는 행위를 예로 들 수 있습니다.
10. 대중교통/전용 교통편을 선택할 때 고객은 인원수, 수하물의 양, 배리어프리 요건 등의 측면에서 적절한 것을 선택해야 합니다.
F5. 요금 및 결제
1. 예약에 대한 결제는 Booking.com Transport Limited에서 진행합니다. 당사의 결제 절차에 대한 자세한 내용은 '결제'(A8) 절을 참고하시기 바랍니다.
2. 사전예약된 전용 교통편. 요금에는 통행료, 혼잡통행료, 세금 및 할증 추가 요금이 포함됩니다. 결제는 예약 시 이루어집니다. 사전예약된 공유형 전용 교통편 서비스의 요금은 좌석당 책정됩니다.
3. 대중교통. 결제는 예약이 확정되면 이루어집니다. 출발하기 전에 서비스 제공업체에서 고객의 티켓/e티켓을 확인해야 할 수도 있습니다. 티켓을 항상 소지하시기 바랍니다. 그렇지 않으면 다시 결제해야 할 수 있습니다.
4. 서비스 제공업체/운전기사는 고객이 직접 요청한 여정의 변경에 대해 동의할 의무가 없습니다. 서비스 제공업체/운전기사가 이에 동의하는 경우, 추가 요금을 청구할 수 있습니다.
F6. 변경, 취소 및 환불
취소
1. 대부분의 경우 다음 내용이 적용됩니다.
사전예약된 전용 교통편. 고객은 승차 시간 최대 24시간(일부의 경우 2시간, 예약 확인서 검토) 전에 무료로 취소할 수 있습니다. 기한 내에 취소하지 않으면 고객은 환불을 받을 수 없습니다.
대중교통. 고객은 예약이 확정되고 나면 환불을 받을 수 없습니다. 일정이 변경된 경우, 당사 고객 서비스 팀에 연락하여 이용 가능한 옵션이 있는지 문의하시기 바랍니다.
2. 서비스 제공업체 또는 제3자 애그리게이터에 다른 취소 정책이 있는 경우(예약 시 검토할 수 있음), 해당 정책이 대신 적용됩니다.
3. 당사 및/또는 서비스 제공업체는 거의 또는 전혀 고지 없이 예약을 취소할 수 있지만, 이는 매우 특수한 상황에서만 발생합니다. 예를 들어 다음과 같은 경우입니다.
서비스 제공업체가 지불 불능 상태가 되거나 실제로 고객의 예약을 이행할 수 없는 경우: 이 경우 당사는 대체 교통편을 마련하기 위해 최선을 다합니다(당사에서 마련할 수 없는 경우 고객에게 전액 환불함)
고객이 본 약관 및/또는 서비스 제공업체의 약관을 위반하는 경우: 이 경우 고객은 환불을 받지 못할 수 있습니다.
4. 사전예약된 공유형 전용 교통편을 위해 여러 장의 티켓을 구매한 경우, 고객이 취소하면 모든 티켓이 취소됩니다.
출발 전 변경
5. 사전예약된 전용 교통편. 예약 변경(위치나 시간 등)을 요청하려면 승차 시간으로부터 어느 정도 전에 요청해야 하는지에 대해서는 예약 확정 이메일에 기재되어 있습니다.
6. 대중교통. 고객은 예약이 확정되면 변경할 수 없습니다.
7. 당사/서비스 제공업체가 고객의 예약을 변경해야 하는 경우(예: 파업에 의해 고객의 여정에 지장이 발생한 경우), 당사는 가능한 한 빨리 이 사실을 고객에게 전달합니다. 이에 따라 고객이 예약을 취소하기로 결정할 경우,
모든 교통편. 다음 항목에 기재된 사유 중 하나로 예약을 취소하지 않는 한, 고객은 (서비스 이용 예정 일시까지 얼마나 남았는지에 상관없이) 전액 환불을 받을 수 있습니다.
모든 전용 교통편. 단순히 새로운 운전기사, 새로운 서비스 제공업체 또는 새로운(유사한) 차량 변경을 사유로 환불을 요청하는 경우, 고객은 (충분한 기간을 두고 취소하지 않는 한) 환불을 받을 수 없습니다.
어느 쪽이든 당사도 서비스 제공업체도 고객에게 발생할 수 있는 비용(예: 대체 교통편 또는 호텔 객실)에 대해 책임지지 않습니다.
8. 사전예약된 공유형 전용 교통편을 위해 여러 장의 티켓을 구매한 경우, 고객이 예약을 수정하면 모든 티켓이 수정됩니다.
환불
9. 환불을 요청하고 싶은 경우, 고객은 승차 시간으로부터 14일 이내에 서면으로 환불을 요청해야 합니다.
10. 환불 금액이 고객의 계좌에 이체되기까지 영업일 기준 최대 5일이 소요될 수 있습니다.
11. 모든 전용 교통편. 운전기사가 제시간에 승차 장소에 없는 경우, 고객은 환불을 요청할 수 있으며 당사는 사실 관계를 조사합니다.
12. 모든 전용 교통편. 고객의 여정이 다음과 같은 이유로 계획대로 진행되지 않은 경우, 고객은 환불을 받을 수 없습니다.
운전기사/서비스 제공업체가 고객에게 연락할 수 없음
한 명 이상의 승객이 제시간에 승차 장소에 도착하지 않았으며 고객이 새로운 승차 시간을 요청하지 않았음
고객이 승차 시간 또는 여정에 대한 불합리한 변경을 요청함
고객이 원하는 변경 사항을 당사/서비스 제공업체/운전기사에게 전달하지 않음
고객이 전용 교통편 예약 시 잘못된 정보(승차 장소, 연락처 정보, 인원수, 수하물의 양 등)를 제공함
F7. 고객이 알아야 할 다른 사항
사전예약된 전용 교통편.
1. 운전기사가 승차 장소에서 얼마나 오래 대기할지에 대해서는 예약 확정 이메일을 참고해 주세요.
수리 또는 세차 비용
2. 고객의 예약에 포함된 인원 중 누군가가 불합리한 행위를 하거나 본 약관을 위반하여 수리 및 청소가 필요한 경우, 고객은 수리/세차 비용을 부담해야 합니다.
서비스 운영 방식
3. 이용후기, 순위, 당사가 수익을 창출하는 방법 등에 대한 정보는 당사 약관의 일부인
서비스 운영 방식
에서 확인하시기 바랍니다.
Booking.com 용어 설명
계정'은 (Booking.com 또는 그룹사의) 계정을 의미하며, 고객은 이를 통해 당사 플랫폼에서 여행 상품을 예약할 수 있습니다.
숙소'는 서비스 제공업체에 의한 숙소 서비스 제공을 의미합니다(B절 전체에서 '서비스 제공업체'는 숙소 서비스를 제공하는 업체를 의미함).
투어/액티비티'는 서비스 제공업체에 의한 투어/액티비티 서비스 제공을 의미합니다(C절 전체에서 '서비스 제공업체'는 투어/액티비티 서비스를 제공하는 업체를 의미함).
투어/액티비티 서비스'는 투어, 박물관, 액티비티, 활동, 경험을 포함하되 이에 국한되지 않습니다.
예약'은 결제 시점에 상관없이 고객이 당사 플랫폼에서 여행 상품을 예약하는 것을 의미합니다.
Booking.com' 또는 '당사'는 Booking.com B.V.(숙소, 항공권 또는 투어/액티비티의 경우) 또는 Booking.com Transport Limited(지상 교통 서비스의 경우)를 의미합니다.
회사 문의처
('렌터카' 절의) '예약 확인서'는 당사가 고객에게 전송하는 예약 확정 이메일 및 렌터카 예약 확인서를 의미하며, 예약 확인서에는 예약의 세부 정보가 설명되어 있습니다.
부킹홀딩스 스폰서 리스팅'은 숙박 서비스 제공업체가 제3자(Koddi)를 통해 입찰할 수 있도록 해 주는 프로그램을 의미하며, 이때 입찰에 성공한 제공업체의 상품은 '베스트 추천 상품' 순서에 따라 정렬된 고객 검색 결과에서 두 번째 자리에 표시됩니다.
현금 포인트'는 금전적 가치가 있으며, 당사가 고객을 위해 등록한 결제수단으로 '현금화'하거나 향후 여행 상품의 비용을 충당하는 데 사용할 수 있는 혜택을 의미합니다.
운송 계약'은 고객과 고객의 항공편을 처리하는 서비스 제공업체 간의 계약을 의미합니다.
포인트'는 금전적 가치가 있는 혜택을 의미합니다. 여기에는 '현금 포인트' 및 '여행 포인트'가 있습니다.
신용카드 캐시백'은 금전적 가치가 있으며, 당사가 고객을 위해 등록한 결제수단으로 현금화할 수 있지만 향후 여행 상품의 비용을 충당하는 데에는 사용할 수 없는 혜택을 의미합니다.
연동 서비스 제공업체'는 숙소 및 Booking.com이 숙소 정보 및 고객의 예약 데이터를 전달할 수 있도록 해 주는 회사를 의미합니다.
통화 환산율'은 통화를 환산하는 데 당사가 사용하는 환율을 의미합니다. 현재 WM/Refinitiv 종가 기준 환율이 적용되지만 이는 변경될 수 있습니다.
적격 예약'은 리워드 자격 요건을 충족하는 예약을 의미합니다.
항공권'은 서비스 제공업체가 항공권을 제공하는 것을 의미합니다(E절 전체에서 '서비스 제공업체'는 항공사를 의미함).
그룹사'는 Booking.com의 계열사(Booking.com의 지분을 직접 보유하는 회사 또는 Booking Holdings Inc. 그룹의 일부인 회사)를 의미합니다.
개별 리워드 요건'은 일반적인 '리워드, 포인트 및 Wallet' 약관(A14)에 더하여, 특정 리워드에 적용되는 규칙을 나타냅니다.
('항공권' 절의) '중개 계약'은 고객과 제3자 애그리게이터 간의 계약을 의미하며, 항공사 또는 다른 회사와 고객의 항공권(및 경우에 따라 추가사항)을 마련하는 방법을 다룹니다.
주 운전자'는 예약 과정에서 세부 정보가 입력된 운전자를 의미합니다.
고객이 사용하는 통화로 결제'는 서비스 제공업체가 고객의 통화를 사용하지 않을 경우 당사가 때때로 제공하는 결제 옵션입니다. 이 옵션을 사용하면 고객은 자신의 통화로 결제할 수 있습니다.
결제수단'은 예약에 대해 결제하는 데 사용되는 수단을 의미합니다. 신용카드/직불카드 또는 기타 결제수단일 수 있습니다.
('렌터카' 절의) '픽업'은 렌트 시작 시 고객이 필요한 신분증 및 기타 서류를 제공하고, 비용 및 추가 요금을 지불하고, 렌트 계약을 체결하고, 차량을 인수하는 과정을 의미합니다.
('렌터카' 절의) '픽업 시간'은 예약 확인서에 기재된 대로 고객이 차량을 픽업할 예정인 (현지) 날짜 및 시간을 의미합니다.
('전용 교통편 및 대중교통' 절)의 '승차 시간'은 사전예약한 전용 교통편이 승차 장소에 도착할 예정인 (현지) 시간을 의미합니다.
플랫폼'은 고객이 여행 상품을 예약할 수 있는 웹사이트/앱을 의미하며, Booking.com B.V, Booking.com Transport Limited 및/또는 제3자 계열사에서 소유 또는 관리합니다.
사전예약된 전용 교통편'이란 승차 장소에 도착하기 최소 30분 전에 요청하는 전용 차량(사전예약된 공유형 전용 교통편 포함)을 의미합니다.
전용 교통편 여정'은 예약에 명시된 전용 교통편에 의한 여정을 의미합니다(예약이 이루어진 후의 모든 변경 사항 포함).
대중교통'은 기차, 버스, 트램 및 기타 유형의 대중교통을 의미합니다.
대중교통 여정'은 예약에 명시된 대중교통에 의한 여정을 의미합니다(예약이 이루어진 후의 모든 변경 사항 포함).
렌트'(또는 '렌터카')는 서비스 제공업체에 의한 차량 제공을 의미합니다(D절 전체에서 '서비스 제공업체'는 차량을 제공하는 렌터카 업체를 의미함).
사전예약된 공유형 전용 교통편'은 서비스를 제공받기 위해 개별 좌석을 구매하여 다른 여행객과 공유하는 차량을 의미합니다.
렌트 계약서'는 고객이 차량 픽업 시 서명하는, 고객과 서비스 제공업체 간의 계약서를 의미합니다. 고객은 예약 과정에서 주요 약관의 요약 내용을 확인할 수 있습니다.
리워드'는 고객이 약속 받은 혜택을 의미합니다. 대부분의 경우 리워드는 여행 포인트, 현금 포인트, 신용카드 캐시백 또는 특정 항목으로 교환되는 바우처입니다.
서비스 제공업체'는 플랫폼에서 여행 관련 상품이나 서비스를 제공하는 업체를 의미합니다. 이는 ('숙소' 예약의 경우) 호텔 또는 기타 숙소의 소유주, ('투어/액티비티' 예약의 경우) 박물관 또는 공원, ('교통편' 예약의 경우) 렌터카 업체 또는 항공사를 포함하되 이에 국한되지 않습니다.
('전용 교통편 및 대중교통' 절의) '서비스'는 대중교통 여정 또는 전용 교통편 여정의 제공을 의미합니다.
약관'은 이러한 서비스 약관을 의미합니다.
제3자 애그리게이터'는 (a) 고객과 서비스 제공업체를 중개하는 회사, 또는 (b) 여행 상품의 재판매인 역할을 하는 회사를 의미합니다.
('항공권' 절의) '제3자 약관'은 제3자 애그리게이터와의 (항공권에 대한) 중개 계약 및 항공사와의 (항공권 자체에 대한) 운송 계약을 의미합니다.
여행 포인트'는 금전적 가치가 있으며, 향후 여행 상품의 비용을 충당하는 데 사용할 수 있지만 '현금화'할 수 없는 혜택을 의미합니다.
여행 상품'은 플랫폼의 여행 관련 상품 또는 서비스 중 하나를 의미합니다.
선결제'는 (실제로 이용할 때가 아니라) 상품 또는 서비스를 예약할 때 결제하는 것을 의미합니다.
Wallet'은 고객의 리워드, 포인트 및 기타 인센티브를 표시하는 고객 계정의 대시보드를 의미합니다.
날짜: 2025년 9월 15일
2023년 10월 31일~2025년 9월 15일 사이에 이루어진 예약의 경우, 다음을 참고:
고객 서비스 약관
약관의 요약
본 페이지의 약관과 더불어, 다음의 2개 문서가 당사와 고객 간에 적용되는 계약의 일부를 구성합니다.
서비스 운영 방식 페이지
는 고객이 플랫폼을 사용하고 당사의 이용후기, 순위, 추천, 당사가 수익을 창출하는 방식 등을 이해하는 데 도움이 됩니다.
콘텐츠 기준 및 가이드라인
은 당사가 표현의 자유를 제한하지 않으면서 플랫폼상의 모든 콘텐츠를 전 세계의 사용자에게 관련성 있고 적절할 수 있도록 유지하는 데 사용하는 기준입니다. 이 문서는 당사가 콘텐츠를 관리하고 부적절한 내용에 대해 조치를 취하는 방법을 설명합니다.
본 약관에 동의하시면 상기 3개 문서의 모든 내용에 동의하는 것으로 간주됩니다. 본 약관 중 어떤 것에도 동의하지 않는 경우 당사 플랫폼을 사용하지 마시기 바랍니다.
이 모든 정보는(예약 확인 이메일 및 예약 전에 제공한 계약 전 정보와 더불어) 서비스 제공업체가 플랫폼을 통해 여행 상품을 제공하는 법적 약관을 제시하므로 중요합니다.
여행 상품과 관련하여 문제가 발생하는 경우 취할 수 있는 조치는
본 약관의 A15절
에 설명되어 있습니다. 여기에는 불만 사항을 당사에 제기하고, 법원에 소송을 하고, (경우에 따라) 온라인 분쟁해결 서비스를 이용하는 것이 포함됩니다.
중재 결정에 이의를 제기하거나 플랫폼상의 콘텐츠를 신고하고 싶은 경우, 해당 요청 절차와 당사에서 이러한 요청을 관리하는 방법은
콘텐츠 기준 및 가이드라인
에 설명되어 있습니다.
본 요약은 당사의 약관을 간추려 설명한 것으로, 당사 약관의 일부가 아니며 법적인 문서도 아닙니다. 따라서 각 문서의 전체 내용을 확인하실 것을 권장합니다. 본 요약에서 사용되는 일부 단어는 매우 구체적인 의미를 가지고 있으므로, 본 약관의 마지막 부분에서
‘Booking.com 용어 설명’
을 확인해 주시기 바랍니다.
목차
A. 모든 여행 상품
B. 숙소
C. 투어/액티비티
D. 렌터카
E. 항공권
F. 전용 교통편 및 대중교통
Booking.com 용어 설명
A. 모든 여행 상품
A1. 정의
A2. 본 약관에 대한 정보
A3. Booking.com 소개
A4. 당사 플랫폼
A5. 당사의 가치
A6. 요금
A7. 결제
A8. 정책
A9. 개인정보 보호 및 쿠키
A10. 접근성 요청
A11. 보험
A12. Genius
A13. 리워드, 포인트 및 Wallet
A14. 지적재산권
A15. 문제가 생기면 어떻게 하나요?
A16. 서비스 제공업체와의 커뮤니케이션
A17. 용납되지 않는 행동에 대한 조치
A18. 법적 책임에 대한 제한
A19. 준거법 및 관할 법원
A20. 연계 구매 여행
A21. 변경 조항
A1. 정의
1. 본 문서에서 사용되는 일부 단어는 매우 구체적인 의미를 가지고 있으므로 본 약관의 마지막 부분에서 ‘
Booking.com 용어 설명
’을 확인해 주시기 바랍니다.
A2. 본 약관에 대한 정보
1. 고객이 예약을 완료하면 본 약관 및 예약 과정에서 제공되는 기타 약관에 동의한 것으로 간주됩니다.
2. 관련 당국에서 본 약관의 일부가 불법이라고 결정하는 경우, 약관의 나머지 부분은 여전히 적용됩니다.
3. 본 약관은 다음과 같이 구성되어 있습니다.
A절: 모든 유형의 여행 상품에 대한 일반 약관.
B~F절: 한 가지 유형의 여행 상품에 대한 특정 약관.
B절: 숙소
C절: 투어/액티비티
D절: 렌터카
E절: 항공권
F절: 전용 교통편 및 대중교통
일반 약관과 특정 약관 간에 불일치가 있는 경우 특정 약관이 적용됩니다.
4. 본 약관의 원본은 영어 버전입니다. 본 약관에 대해 분쟁이 있거나, 영어 버전의 약관과 다른 언어 버전의 약관에 불일치가 있는 경우, 현지 법률에서 달리 요구하지 않는 한 영어 버전의 약관이 적용됩니다. (이 페이지의 상단에서 언어를 변경할 수 있습니다.)
A3. Booking.com 소개
1. 고객이 숙소, 항공편 또는 투어/액티비티를 예약하는 경우
Booking.com B.V.
는 플랫폼을 제공하고 이에 대한 책임이 있지만, 여행 상품 자체에 대한 책임은 없습니다(아래 A4.4 참조).
2. 고객이 렌터카, 전용 교통편 또는 대중교통을 예약하는 경우 Booking.com Transport Limited는 플랫폼을 제공하고 이에 대한 책임이 있지만, 여행 상품 자체에 대한 책임은 없습니다(아래 A4.4 참조).
3. 당사는 현지 지원 서비스(예: 고객 지원 또는 계정 관리)를 제공하는 회사와 협력합니다. 해당 회사는 다음 사항을 수행하지 않습니다.
플랫폼 제어 또는 관리
자체 플랫폼 보유
고객과 법적 또는 계약상의 관계 유지
여행 상품 제공
당사를 대표하거나, 계약을 체결하거나, 당사의 이름으로 법률 문서에 동의
당사의 ‘절차 또는 서비스 대리인’으로 운영
A4. 당사 플랫폼
1. 당사는 서비스 제공업체로부터 정보를 얻으며 플랫폼의 모든 사항이 정확하다고 보장할 수는 없습니다. 하지만 당사는 플랫폼을 제공할 때 합당한 주의를 기울이고 전문적이며 성실하게 행동합니다. 당사에서 그렇게 하지 못하거나 과실이 있지 않은 한, 당사는 어떠한 오류, 중단 또는 누락된 정보에 대해 책임을 질 수 없습니다. 물론 당사는 그러한 사실을 알게 되면 이를 최대한 빠르게 수정/정정하기 위해 최선을 다할 것입니다.
2. 당사는 Booking.com을 이용하는 고객의 경험을 개선하기 위해 항상 노력하고 있습니다. 따라서 사용자가 어떻게 반응하는지 확인하기 위해 사용자에 따라 다른 디자인, 문구, 상품 등을 표시할 수 있습니다. 이에 따라 고객이 당사 플랫폼을 방문할 때 일부 서비스 또는 조건이 표시되지 않을 수 있습니다.
3. 당사 플랫폼은 서비스 제공업체 또는 해당 상품, 서비스, 시설, 차량 등을 추천하거나 보증하지 않습니다.
4. 당사는 고객과 서비스 제공업체 간의 계약 당사자가 아닙니다. 여행 상품에 대한 책임은 전적으로 서비스 제공업체에 있습니다.
5. 고객은 상품을 예약하기 위해 계정을 생성해야 할 수 있습니다. 고객은 결제 및 연락처 정보를 포함하여 모든 정보가 정확하고 최신 상태인지 확인해야 합니다. 그렇지 않으면 고객은 본인의 여행 상품을 이용하지 못할 수 있습니다. 계정과 관련하여 발생하는 모든 일에 대한 책임은 고객에게 있습니다. 타인이 본인의 계정을 사용하지 못하게 하고, 사용자 이름과 비밀번호가 유출되지 않도록 주의하시기 바랍니다.
6. 당사는 고객이 이용할 수 있는 옵션을 고객에게 (당사가 생각하는) 적합한 언어로 표시해 드립니다. 고객은 언제든지 원하는 다른 언어로 변경할 수 있습니다.
7. 달리 명시되지 않는 한, 고객은 플랫폼을 사용하려면 18세 이상이어야 합니다.
A5. 당사의 가치
1. 고객은
당사의 가치
를 따라야 합니다.
모든 관련 법을 준수해야 합니다.
당사가 수행해야 하는 사기 방지/자금 세탁 방지 조사에 협조해야 합니다.
플랫폼을 사용하여 소란을 일으키거나 허위 예약을 하지 말아야 합니다.
여행 상품 및/또는 플랫폼을 의도된 목적으로 사용해야 합니다.
소란이나 손해를 일으키지 않으며 서비스 제공업체의 직원(또는 해당 문제와 관련된 다른 사람)에게 부적절하게 행동하지 않아야 합니다.
A6. 요금
1. 고객은 예약을 진행함으로써, 적용될 수 있는 모든 기타 요금 및 세금을 포함하여 여행 상품의 비용을 지불하는 데 동의하는 것으로 간주됩니다.
2. 표시되는 요금의 일부는 가장 가까운 정수로 반올림되었을 수 있습니다. 고객이 결제하는 요금은 원래의 ‘반올림되지 않은’ 금액을 기준으로 합니다(실제 차이는 미미함).
3. 명백한 오류와 명백한 오식은 구속력이 없습니다. 예를 들어 렌트 요금이 €1로 오기된 프리미엄 차량을 예약하거나 1박 요금이 €1로 오기된 럭셔리 스위트를 예약하는 경우, 해당 예약이 취소될 수 있으며 지불한 모든 금액이 환불됩니다.
4. 취소선이 그어진 요금은 동일한 조건 하의 예약에 할인이 적용되기 전의 요금을 나타냅니다(‘동일한’이란 동일한 날짜, 동일한 정책, 동일한 품질의 숙소/차량/교통편 등급 등을 의미).
A7. 결제
1. 일부 상품/서비스의 경우, 서비스 제공업체는 선결제 및/또는 여행 상품 이용 중 결제를 요구합니다.
당사가 고객의 결제를 처리하는 경우,
당사(또는 경우에 따라 당사 계열사)는 고객의 결제를 관리하고 당사의 서비스 제공업체와의 거래 완료를 보장할 책임을 집니다. 이 경우 고객의 결제는 ‘지불해야 하는’ 요금의 최종 지불을 구성합니다.
서비스 제공업체에서 고객에게 요금을 청구하는 경우,
일반적으로 여행 상품의 이용을 시작할 때 고객에게 직접 청구되지만, 예약 시 신용카드로 청구되거나 숙소에서 체크아웃할 때 요금을 지불할 수도 있습니다. 이는 예약 절차에서 고객에게 전달된 서비스 제공업체의 선결제 정책에 따라 다릅니다.
2. 서비스 제공업체가 선결제를 요구하는 경우, 예약 시 결제가 진행되거나 가승인이 이루어질 수 있으며 환불이 불가할 수 있습니다. 따라서 예약하기 전에 서비스 제공업체의 선결제 정책(예약 과정에서 확인 가능)을 확인하시기 바랍니다. 당사는 이 정책에 영향을 미치지 않으며 책임을 지지 않습니다. 이는 여행 상품에 문제가 있는 경우 고객이 가지는 권리에 영향을 주지 않습니다. ‘문제가 생기면 어떻게 하나요?’(A15)를 참고하시기 바랍니다.
3. 결제 수단의 통화*가 결제 통화와 다른 경우, 고객의 은행 또는 결제 수단 제공업체(또는 해당 결제 서비스 제공업체)는 고객에게 추가 비용을 청구할 수 있습니다. 예를 들어, 고객의 신용카드 통화가 유로지만 호텔에서 고객에게 비용을 달러로 청구하는 경우가 있습니다. 이러한 상황이 발생하면 예약 절차 중에 당사에서 안내해 드립니다.
*고객 결제 수단의 기본 통화를 의미합니다.
4. 결제 수단과 관련된 사기성 행위 또는 무단 사용에 대해 알게 되거나 의심되는 경우, 결제 서비스 제공업체에 최대한 빠르게 문의하시기 바랍니다.
5. 플랫폼상에 선택되어 있는 통화가 서비스 제공업체의 통화와 다를 경우, 당사는 다음 조치를 취할 수 있습니다.
고객의 통화로 요금을 표시할 수 있습니다.
고객이 사용하는 통화로 결제할 수 있는 옵션을 제공합니다.
6.
고객이 사용하는 통화로 결제.
당사(및/또는 당사의 계열사 중 하나)는 고객의 위치 및/또는 계정 설정을 기반으로 고객이 사용하는 통화(고객의
‘자국 통화’
)로 예약을 결제하는 옵션을 제공할 수 있으며, 당사는 이 서비스와 관련해서만 서비스 제공업체의 대리인이 아닌 본인으로서 그렇게 합니다. 고객이 이 서비스를 이용하는 경우, 고객은 여행 상품과 관련된 서비스 제공업체와의 계약과 별도인 다음 약관에 동의하게 됩니다. 서비스 제공업체는 ‘고객이 사용하는 통화로 결제’ 서비스의 제공에 관여하지 않으며, 서비스 제공업체와의 계약에 따라 고객에게 어떠한 추가 권리도 부여하지 않는 다음 약관의 당사자가 아닙니다. 고객이 서비스 제공업체의 통화로 결제하기로 선택하는 경우, 다음 약관은 적용되지 않습니다.
오해의 소지가 없도록 덧붙이자면, 고객이 ‘고객이 사용하는 통화로 결제’를 이용하는 경우 당사는 고객이 거주 국가의 통화로 결제할 수 있도록 할 뿐이며 서비스 제공업체에게는 현지 통화로 결제됩니다. 따라서 하나의 통화로 결제하고 다른 통화로 받는 일이 발생하지 않습니다.
고객이 ‘고객이 사용하는 통화로 결제’를 이용하기로 선택하는 경우, ‘고객이 사용하는 통화로 결제’ 서비스의 이용에 대해 당사가 부과하는 모든 비용 및 청구금은 (a) 환율에 포함되거나 (b) 결제 절차 중에 별도의 품목으로 나타납니다(해당하는 경우 표시되는 총 요금에 포함됨).
환율은 결제 절차 중에 총 결제 금액(또는 예상되는 총 결제 금액)이 표시되는 시점에 결정되며, 해당하는 경우 표시되는 총 요금은 당사에서 고객에게 청구하는 금액입니다. 명확히 하기 위해 덧붙이자면, 표시되는 총 가격의 일부인 특정 추가 요금 및 비용은 서비스 제공업체에서 직접 수금합니다. 이런 경우가 발생하면 결제 절차 중에 당사에서 안내해 드립니다.
적용될 수 있는 허용되는 취소 기간 내에 예약을 취소하는 경우, 당사는 고객에게 처음에 청구한 것과 똑같은 금액(‘고객이 사용하는 통화로 결제’ 서비스와 관련된 해당 비용 포함)을 환불합니다.
7. 당사는 고객의 동의를 얻은 후, 향후 거래를 위해 고객의 결제 수단에 대한 세부 정보를 저장합니다.
A8. 정책
1. 예약 시 고객은 예약 절차에 표시되는 해당 정책에 동의하는 것으로 간주됩니다. 고객은 당사 플랫폼에서 서비스 제공업체의 취소 정책 및 기타 정책(나이 요건, 보안/손해 보증금, 그룹 예약 관련 추가 요금, 엑스트라 베드, 조식, 반려동물, 허용되는 카드 등)을 확인할 수 있습니다. 이는 예약 과정에서 서비스 제공업체의 정보 페이지, 중요 정보 섹션 및 예약 확정 이메일 또는 티켓(해당되는 경우)에 기재됩니다.
2. 예약을 취소하거나 노쇼가 발생할 경우, 취소/노쇼 비용 및 환불은 서비스 제공업체의 취소/노쇼 정책에 따라 달라집니다.
3. 일부 예약은 무료로 취소할 수 없으며, 일부 예약은 일정 기한 전에만 무료로 취소할 수 있습니다.
4. 선결제(요금의 모든 요소 및/또는 손해 보증금(해당되는 경우)) 옵션으로 여행 상품을 예약한 경우, 서비스 제공업체는 명시된 날짜에 금액을 수금하지 못하면 통지 없이 예약을 취소할 수 있습니다. 서비스 제공업체가 예약을 취소하면 환불 불가능한 결제 요금의 환불 여부는 서비스 제공업체의 재량에 따라 달라집니다. (은행, 직불카드 또는 신용카드 세부 정보가 올바른지, 계좌에 충분한 금액이 있는지를 확인하여) 결제가 제시간에 진행되도록 하는 것은 고객의 책임입니다.
5. 제시간에 도착하지 못할 것으로 판단될 경우, 서비스 제공업체에 미리 연락하여 예상 도착 시간을 알려주시기 바랍니다. 제시간에 도착하는 것은 고객의 책임이며, 제시간에 도착하지 못하여 발생하는 관련 비용(예: 예약의 취소 또는 서비스 제공업체가 부과할 수 있는 위약금 등)에 대해서 당사는 책임을 지지 않습니다.
6. 예약자로서 고객은 (여행 상품과 관련하여) 예약 그룹 전원의 행위 및 행동에 책임이 있습니다. 또한 고객은 그룹 내 구성원의 개인정보를 당사에 제공하기 전에 이들의 허가를 받아야 할 책임이 있습니다.
A9. 개인정보 보호 및 쿠키
1. 숙소, 항공편 또는 투어/액티비티를 예약하는 경우,
개인정보 보호정책 및 쿠키 정책
에서 개인정보 보호, 쿠키, 당사가 고객에게 연락하여 개인 정보를 처리할 수 있는 방법에 대한 자세한 내용을 확인할 수 있습니다.
2. 지상 교통편을 예약하는 경우,
Rentalcars.com 개인정보 보호정책
,
Cars.booking.com 개인정보 보호정책
또는
Taxi.booking.com 개인정보 보호정책
중 해당하는 것을 참고하여 당사가 고객님의 개인정보를 처리하는 방법을 확인하시기 바랍니다.
A10. 접근성 요청
1. 다음 사항에 대한 접근성 요청이 있을 경우,
당사 플랫폼 및/또는 서비스에 대한 사안일 경우, 고객 서비스 팀에 문의하시기 바랍니다.
여행 상품(휠체어 이용, 워크인 욕조 등)에 대한 사안일 경우, 서비스 제공업체 또는 공항, 기차역에 문의하시기 바랍니다.
A11. 보험
1. 당사 플랫폼을 통해 보험에 가입한 경우, 정책 문서에서 약관과 추가 정보를 확인하시기 바랍니다. 본 약관은 보험에 적용되지 않습니다.
A12. Genius
1. Genius 요금은 프로모션에 참여하는 서비스 제공업체가 특정 상품/서비스에 대해 제공하는 할인 요금입니다.
2. Genius 요금은 Booking.com Genius 프로그램 회원을 위한 것입니다. Genius 프로그램은 멤버십 비용이 없으며 계정을 생성하기만 하면 프로그램 회원이 됩니다. 멤버십은 특정 계정에 연결되며, 멤버십과 Genius 요금은 타인에게 양도할 수 없습니다. 또한, 멤버십은 특정 캠페인 또는 인센티브와 연결될 수 있습니다.
3. Genius 프로그램은 여러 개의 멤버십 레벨을 제공합니다. 일정 기간 내에 프로그램에 명시된 여행 상품을 예약 후 이용 완료한 횟수를 기반으로 다양한 'Genius 레벨'이 부여됩니다. 각 레벨에 따라 여행 혜택도 달라집니다. 2년간 5건의 예약을 완료하면 레벨 2로 승급되며, 2년간 15건의 예약을 완료하면 레벨 3으로 승급됩니다.
4. Booking.com을 통해 진행된 예약 중 일부 예약 유형은 Genius 프로그램에 포함되지 않습니다. 차량 호출 서비스, 크루즈, 보험, 대중교통 등의 상품과 무료로 제공되는 옵션, 파트너사 요금이 적용된 옵션, 객실 업그레이드, 렌터카에 장착한 아동용 카시트, 수하물 추가 등의 옵션을 구매한 경우가 여기에 해당됩니다.
5. 당사의 재량에 따라 Genius 프로그램의 멤버십 레벨, 레벨 승급을 위한 이용 실적에 포함되는 예약 유형, 프로그램 구성을 포함한 Genius 프로그램의 모든 내용이 변경될 수 있습니다.
6. 공정하고 안정적인 프로그램 운영을 위해, 당사에서는 사기나 오용, 부정행위 발생 사례에 대한 조사를 실시할 수 있습니다. 조사 결과에 따라 멤버십이 취소되거나 획득한 리워드가 무효 처리될 수 있습니다.
7. 자세한 내용은
https://www.booking.com/genius.html
에서 확인하시기 바랍니다.
A13. 리워드, 포인트 및 Wallet
1. 당사는 당사의 독자적인 재량에 따라 (a) 본 A13의 약관 및 (b) 적용되는 개별 리워드 요건에 따라 고객에게 리워드를 제공할 수 있습니다. (i) 고객의 리워드를 계산하거나 (ii) 리워드와 관련하여 통화를 변환하는 과정에서 표기 오류가 발생할 경우, 당사는 항상 표기된 잔액을 변경하거나 정정할 수 있습니다.
2.
리워드를 받는 방법.
고객은 예를 들어 혜택 대상 서비스 제공업체의 숙소를 예약하고 숙박을 완료하거나, 일정 기간에 일정 횟수의 적격 예약을 진행함으로써 리워드를 획득하고 지급받을 수 있습니다. 획득하는 리워드의 양/수량은 각 프로모션 캠페인에 따라 다른 점 참고하시기 바랍니다. 리워드 획득/사용에 대한 자세한 내용은 리워드를 획득 및/또는 사용할 수 있게 될 때 당사에서 제공해 드립니다.
3.
리워드 확인 방법.
리워드를 지급받으면 확인된 계정을 만들 때 자동으로 생성되는 Wallet에서 리워드를 관리 및 사용할 수 있게 됩니다. Wallet은 계정 메뉴에서 찾을 수 있으며, 액세스하려면 계정에 로그인되어 있어야 합니다. 리워드를 지급받기 위해 무언가를 해야 하는 경우, 당사에서 (계정 알림, 푸시 알림 및/또는 이메일을 통해) 그 방법을 안내해 드립니다. Wallet으로 리워드가 지급되면 리워드 사용과 관련된 이용약관을 당사에서 제공해 드립니다.
4.
리워드 유형.
당사는 Wallet에 (a) 포인트 및 (b) 바우처만 지급하지만, Wallet은 (c) 당사에서 제공하는 다른 리워드 유형(예: 신용카드 캐시백)의 처리를 추적하는 데에도 도움이 될 수 있습니다. 각 리워드를 지급받는 데 대해 알아야 할 사항은 적절한 때에 안내해 드립니다.
5.
포인트를 받는 방법.
포인트는 일반적으로 리워드를 받는 데 따른 결과로 지급되지만, 당사는 다른 이유로도 포인트를 지급할 수 있습니다.
6.
포인트 확인 방법.
리워드는 사용할 때까지 항상 Wallet에 저장됩니다. Wallet 잔액에는 보유 금액 및 적격 예약에 사용할 수 있는 포인트 금액이 표시됩니다. 이 외에도 리워드 획득 시점, 지급 시점, 만료 시점 등 관련된 상세 정보를 확인할 수 있습니다. 현금 포인트를 받을 자격이 있는 경우, (특정한 브랜드의) 신용카드 또는 직불카드로 이체하는 방법에 대해서도 확인할 수 있습니다.
7.
포인트 유형.
각 리워드 유형에는 자체적인 사용 조건이 있습니다. 일반적으로 모든 리워드는 Wallet 결제가 가능한 여행 상품에만 사용할 수 있습니다. 여행 포인트는 여러 예약에 걸쳐 사용할 수 있지만, 바우처는 각 바우처의 이용약관 내에 명시된 특정한 예약에만 사용할 수 있습니다. 현금 포인트 역시 여행 포인트처럼 사용할 수 있으며, 이 외에도 (특정한 브랜드의) 신용카드 또는 직불카드로 이체될 수 있습니다.
당사는 회원에게 사전 고지 없이 언제든 Rewards & Wallet 프로그램의 모든 계정에 대한 감사를 실시하여 Rewards & Wallet 프로그램의 준수 여부를 확인하거나 사기 또는 오용 의혹을 조사할 권리를 보유합니다.
리워드: 자격 요건
8. 리워드 유형에 상관없이, 고객은 당사로부터 리워드를 지급받을 수 있으려면 자격 충족 시점과 사용 시점에 다음 조건을 만족해야 합니다.
당사 플랫폼에 인증이 완료된 계정을 보유하고 있음
만 18세 이상임
개별 리워드 요건을 충족함
Rewards & Wallet 약관을 위반하지 않음
신용카드로 캐시백 리워드를 얻기 위한 자격이 필요한 경우, 유효한 신용카드가 있음
9. 리워드를 획득할 수 있는 경우, 고객의 자격 충족 여부 및 자격을 충족하는 방법에 대해서는 개별 리워드 요건을 통해 설명해 드립니다. 이러한 요건에는 다음 사항이 포함될 수 있으나, 이에 국한되지 않습니다.
시간 제한(예: 유효기간이 있는 혜택)
플랫폼 제한 (예: 당사 앱에서만 사용할 수 있는 프로모션 코드)
숙소 서비스 제한(예: 특정 서비스 제공업체 한정으로 사용할 수 있는 혜택)
최소 이용액(예: 예약 시 특정 금액 이상을 지출해야만 획득할 수 있는 리워드)
리워드 가액의 상한선(금전적 및 비금전적 리워드 모두)
10. 리워드는 제3자에게 어떤 방식으로든 판매하거나 담보로 제공하거나 양도할 수 없습니다. 계정 소유자가 사망하는 경우, 해당 계정은 폐쇄되며 Wallet의 지급 대기 상태이거나 사용 가능한 리워드는 취소됩니다.
리워드: 포인트 및 바우처
11. 보유하고 있는 여행 포인트 및/또는 현금 포인트는 참여하는 플랫폼(예:
www.booking.com
또는 그룹사 웹사이트)의 적격 예약 비용을 차감하는 데 원하는 만큼 사용할 수 있습니다. 그러나 각 예약에는 하나의 바우처만 사용할 수 있으며, Wallet에 다수의 바우처를 보유하고 있는 경우 예약에 그 가액을 합쳐서 사용할 수 없습니다.
12. 해당 예약 비용이 보유한 리워드 금액보다 적은 경우, 사용하지 않은 리워드는 각 리워드의 이용약관에 달리 명시되지 않은 한 만료되기 전까지 Wallet에 사용 가능한 상태로 유지됩니다.
13. 해당 여행 상품의 비용이 보유한 리워드 금액보다 큰 경우, 남은 금액에 대해 다른 결제 수단을 사용하여 결제해야 합니다. 제때 결제하지 못하면 예약이 취소될 수 있으며, 만료 날짜를 포함하여 원래 리워드 이용약관에 따라 Wallet에 리워드가 반환될 수 있습니다.
14. 적격 예약에 대해서는 포인트 및 바우처 모두 동시에 사용할 수 있습니다. 당사는 고객이 비용을 최대한 절약할 수 있도록 하는 데 최선을 다하지만, 리워드를 사용하는 방법을 관리하는 것은 전적으로 고객의 책임입니다. 한 유형의 리워드가 여러 개 있는 경우, 결제 확인 단계에서 기본적으로 만료 기한이 가장 이른 리워드가 사용되도록 선택됩니다. 만료 기한이 더 늦은 포인트를 먼저 사용하도록 선택할 수는 없지만, 원하는 바우처를 먼저 사용하도록 선택할 수는 있습니다.
15. 리워드로 이미 (금액의 부분 또는 전체를) 결제한 여행 상품을 취소하는 경우, 서비스 제공업체의 취소 정책에 따라 고객의 지불 금액 및/또는 리워드의 환불 여부가 결정됩니다. 고객이 해당 권리가 있는 경우 당사의 고객 서비스 팀에서 리워드 환불을 진행합니다.
16. 현금 포인트(여행 포인트는 해당 없음)는 특정한 브랜드의 신용카드 또는 직불카드로 이체할 수 있습니다.
17. Wallet의 기본 통화는 고객의 위치 또는 거주지에 기반하여 설정되거나, 당사가 선택할 수 있는 다른 통화로 설정됩니다. 고객이 Wallet 기본 통화가 아닌 다른 통화로 리워드를 받은 경우, 해당 리워드는 당사의 통화 환산율을 통해 Wallet의 기본 통화나 당사가 선택할 수 있는 다른 통화로 환산됩니다.
18. 고객이 여행 상품을 예약하여 리워드가 지급된 경우, 해당 여행 상품을 취소하면 사용되지 않은 관련 리워드가 Wallet에서 삭제됩니다.
19. 당사는 사기 또는 오용으로 얻은 리워드를 통지 없이 취소할 권리가 있습니다.
20. 지급받아야 하는 리워드를 받지 못했다고 생각하시는 경우, 리워드 자격에 해당하는 것으로 생각되는 모든 조치를 취하고 난 시점으로부터 늦어도 12개월 이내에 당사 고객 서비스 팀에 문의하시기 바랍니다. 이때 가지고 있는 모든 증빙 서류를 제공하시기 바랍니다. 12개월 내에 위 내용을 이행하지 않는 경우, 자동으로 리워드 자격이 상실되며 청구할 수 없게 됩니다.
21. 모든 포인트에는 만료일이 있으며, 이는 Wallet의 Rewards & Wallet 내역에서 확인할 수 있습니다. 곧 만료될 수 있는 리워드가 있는 경우, 당사는 이메일 및 푸시 알림을 통해 이를 고지할 수 있습니다.
일부 상품/서비스의 경우, 서비스 제공업체는 선결제를 요구하거나 여행 상품 이용 중에 금액을 청구하며, 두 가지 결제 방식 모두를 요구하기도 합니다. (예를 들어, 고객이 숙소 예약에 대해 나중에 결제하는 옵션을 선택할 시) Wallet 결제가 포함된 경우, 당사는 고객이 선택한 리워드가 즉시 사용되도록 예약 확정 과정에서 Wallet에 해당 리워드를 청구하며, 남은 금액은 예약의 결제 정책에 따라 청구됩니다.
Wallet
22. 개인정보를 포함한 모든 데이터는 당사의 개인정보 보호정책 및 관련 정보보호법 및 규정에 따라 처리됩니다. 이러한 데이터는 Wallet 프로그램이 필요로 하는 범위 내에서 그룹사 또는 서비스 제공업체와 공유됩니다. 분실, 도난 또는 만료된 리워드는 교체되지 않습니다.
23. 고객의 의무:
고객은 모든 정보가 올바르고 완전하며 최신 상태인지 확인하고 이와 같은 상태를 유지하도록 최선을 다할 책임이 있습니다.
고객은 본인의 Wallet을 보호할 수 있도록 고객의 계정 로그인 정보를 안전하게 유지할 책임이 있습니다.
24. 고객이 본 절의 규정을 준수하지 않을 경우, 당사는 고객의 Wallet을 자동으로 일시 중지하거나 취소할 수 있습니다.
25. 고객은 오해를 불러일으키거나, 불공정하거나, 유해하거나, 불법적인 방식으로 Wallet 또는 리워드를 사용할 수 없습니다.
26. 당사는 당사(또는 그룹사)가 고객에 대해 제기하는 청구에 대해 고객의 리워드 일부 또는 전체를 상계 또는 정산할 수 있습니다. 당사는 언제든지 사전 통지 없이 이를 진행할 수 있습니다.
27. 당사는 Wallet 또는 리워드 프로그램의 어느 부분이든 변경, 일시 중지 또는 종료할 수 있습니다. 특히 당사는 다음 사항을 변경할 수 있습니다.
이러한 Rewards & Wallet 약관
자격 요건
당사에서 지급하는 리워드의 내용
28. 당사는 Wallet 서비스에 변경사항이 발생하거나 서비스 제공이 완전히 중단되는 경우 고객에게 사전 통지를 전달하기 위해 합리적인 노력을 합니다.
29. 당사가 Wallet 서비스 제공을 중단하는 경우 만료되지 않은 모든 리워드는 이후 12개월간 유효합니다.
A14. 지적재산권
1. 달리 명시하지 않는 한, 당사 플랫폼의 모든 권리(기술, 콘텐츠, 상표권, 전체적인 외관 등)는 Booking.com(또는 해당 라이선스 제공자)이 소유하며, 당사 플랫폼을 사용함으로써 고객은 의도한 목적으로만 플랫폼을 사용하고 A14.2항 및 A14.3항에 명시된 요건을 존중하는 데 동의하게 됩니다.
2. 고객은 Booking.com 또는 해당 라이선스 제공자의 서면 허가 없이 상업용 목적으로 당사 플랫폼의 항목을 모니터링, 복사, 스크래핑/크롤링, 다운로드, 복제 또는 사용할 수 없습니다.
3. 당사는 당사 플랫폼의 모든 방문을 면밀하게 주시하며, 다음과 같은 작업을 수행할 것으로 의심되는 사람(및 자동화된 시스템)을 차단합니다.
지나친 양의 검색 수행
기기 또는 소프트웨어를 사용하여 요금 또는 기타 정보 수집
당사 플랫폼에 과도한 스트레스를 일으키는 행위 수행
4. 당사 플랫폼에 이용후기/사진을 업로드하면 고객은 해당 이용후기/사진이 당사의
콘텐츠 기준 및 가이드라인
을 충족하며 다음 조건 또한 만족함을 확인한 것으로 간주됩니다.
진실함(예를 들어, 사진을 가공하거나 다른 숙소의 사진을 업로드하지 않았음)
바이러스를 포함하지 않음
당사와의 공유를 허용함
이용후기/사진에 포함된 지적재산권을 고객이 소유함(또는 지적재산권의 사용에 대한 허가를 받음)
당사는 고객이 이용후기/사진의 사용을 중단하도록 요청하지 않는 한 당사 플랫폼에서, 그리고 전 세계적으로, 기타 상업적 목적으로(마케팅 및 홍보 포함), 어떤 매체에서든 해당 이용후기/사진을 사용할 수 있음
다른 사람들의 개인정보 보호 권리를 침해하지 않음
고객은 이와 관련하여 Booking.com에 대한 법적 청구에 대해 전적인 책임을 지님
5. 당사는 당사 플랫폼에 업로드된 사진에 대해 책임이 없으며, 당사의 재량으로 사진을 삭제할 수 있다는 점을 명확히 밝힙니다(예를 들어, 사진이 위의 기준을 충족하지 않음을 발견할 경우).
A15. 문제가 생기면 어떻게 하나요?
1. 문의 사항 또는 불만이 있는 경우, 당사 고객 서비스 팀에 문의하시기 바랍니다. 문의는 고객 예약 조회, 앱 또는 고객 센터를 통해 가능하며, 고객 센터에서는 자주 묻는 질문(FAQ) 섹션을 통해 유용한 정보를 확인하실 수도 있습니다. 이때 다음 사항을 제공해 주시면 저희가 가능한 한 신속하게 도움을 드릴 수 있습니다.
고객의 예약번호, 연락처 정보, Booking.com PIN 코드(있는 경우) 및 예약 시 사용한 이메일 주소
문제에 대한 요약 및 어떠한 도움이 필요한지에 대한 설명
모든 증빙 서류(은행 입출금 내역서, 사진, 영수증 등)
2. 모든 문의 사항 및 불만은 기록되며, 가장 시급한 것은 최우선으로 처리됩니다.
3. 고객이 유럽경제지역(EEA)의 거주자이며 당사가 고객의 불만을 처리하는 방식에 불만족하는 경우, 고객은 유럽연합 집행위원회의 온라인 분쟁해결(ODR) 플랫폼(
ec.europa.eu/odr
)을 통해 불만을 접수할 수 있습니다. 이는 고객의 불만이 무엇에 대한 것인지에 따라 달라질 수 있습니다.
숙소, 항공편 또는 투어/액티비티와 관련된 경우, 고객은 해당 ODR 플랫폼을 사용할 수 있음
지상 교통편과 관련된 경우, 고객은 불만을 제기할 수 없음(지상 교통편은 Booking.com Transport Limited와 예약이 성사되며 영국은 EU를 탈퇴했기 때문)
4. 고객이 체코 공화국의 거주자이며 당사가 고객의 불만을 처리하는 방식에 불만족하는 경우, 체코 거래감독원 - 중앙 검사국 ADR 부서(Czech Trade Inspection Authority - Central Inspectorate, ADR Department, 등기상 본사: Štěpánská 15, Prague 2, 우편번호: 120 00, 이메일: adr@coi.cz,
https://www.coi.cz/informace-o-adr/
)에 불만을 제기할 수 있습니다.
5. 고객이 브라질의 거주자이며 당사가 고객의 불만을 처리하는 방식에 불만족하는 경우, 브라질 연방 소비자 분쟁해결 플랫폼(
consumidor.gov.br/
)을 통해 불만을 제기할 수 있습니다.
6. 당사는 분쟁을 고객과 직접 해결하기 위해 노력하며, 독립적인 제공업체에서 처리하는 대체 분쟁해결 절차를 따를 의무는 없습니다.
7. 이 외에도 고객은 관할 법원에 소송을 제기할 수 있습니다. 자세한 내용은 ‘준거법 및 관할 법원’(A19)을 참고하시기 바랍니다.
A16. 서비스 제공업체와의 커뮤니케이션
1. 당사는 서비스 제공업체와의 커뮤니케이션이 원활하게 이루어지도록 고객에게 도움을 제공할 수 있으나, 이것이 여행 상품 또는 서비스 제공업체가 하거나 하지 않는 일에 대해 당사가 책임을 진다는 뜻은 아닙니다. 당사는 서비스 제공업체가 고객이 발송한 내용을 읽거나 고객의 요청을 이행할 것이라고 보장할 수 없습니다. 고객이 서비스 제공업체에 연락하거나 서비스 제공업체가 고객에게 연락했다는 사실 자체는 고객이 법적 조치를 취할 근거가 있음을 의미하지 않습니다. 도움이 필요하신 경우, 당사의 고객 센터를 통해 문의하시기 바랍니다.
A17. 용납되지 않는 행동에 대한 조치
1. 고객이 본 약관(
당사의 가치
및 당사의
콘텐츠 기준 및 가이드라인
포함)을 위반하거나 관련 법률 또는 규정을 준수하지 않을 경우, 당사는 다음 조치를 취할 권리가 있습니다.
고객의 예약을 차단
고객의 예약이 완료된 건을 취소
고객이 다음을 사용할 수 없도록 차단
당사 플랫폼
당사의 고객 서비스
고객의 계정
2. 상기 이유로 당사가 예약을 취소하는 경우, 고객은 (경우에 따라) 환불을 받지 못할 수 있습니다. 당사는 예약 취소 사유를 고객에게 전달할 수 있습니다. 다만, 전달하는 행위가 (a) 관련 법을 위반하는 것이거나, (b) 사기나 불법 행위의 감지 또는 예방을 막거나 방해하는 경우는 제외됩니다. 당사가 고객의 예약을 잘못 취소했다고 판단되는 경우 고객은 당사 고객 서비스 팀에 문의할 수 있습니다.
A18. 법적 책임에 대한 제한
1. 본 약관의 어떠한 내용도 (i) 당사(또는 서비스 제공업체)에 과실이 있고 이로 인해 사망 또는 신체적 상해가 발생한 경우, (ii) 사기 또는 사기성 허위진술이 발생한 경우, (iii) 중과실 또는 고의적인 위법 행위와 관련된 경우, 또는 (iv) 해당 책임을 달리 법적으로 제한하거나 배제할 수 없는 경우 당사(또는 서비스 제공업체)의 책임을 제한하지 않습니다.
2. 고객이 본 약관 및/또는 서비스 제공업체의 약관을 위반하는 경우, 당사는 고객이 그 결과로 발생시킨 비용에 대해 책임을 지지 않습니다.
3. 당사는 다음에 대해 책임을 지지 않습니다.
예약 시 또는 달리 본 약관을 체결했을 때 합리적으로 예측할 수 없었던 손실 또는 피해
당사의 통제 범위를 합리적으로 벗어난 사건
4. 당사는 본 약관에서 당사가 명시적으로 진술한 사항(예: 본 약관의 A.4절)을 제외하고 서비스 제공업체의 상품 및 서비스에 대해 어떠한 약속도 하지 않습니다.
5. 법이 허용하는 범위 내에서 당사(또는 서비스 제공업체)가 부담하는 가장 큰 책임은 (1개의 사건이든 여러 개의 사건이든 관계없이) 고객의 예약과 관련하여 합리적으로 예측할 수 있는 손실 또는 피해입니다.
6. 본 약관은 고객과 당사 간에 이루어진다는 점을 명확히 밝힙니다. 본 약관의 어떠한 내용도 서비스 제공업체 이외의 제3자에게 권리를 부여하는 것이 아닙니다.
7. 고객은 소비자 보호에 관한 의무적인 법률 및 규정에 따라 보호를 받으며, 이는 회사의 어떤 약관도 무효화할 수 없는 고객의 권리를 보장합니다. 해당 법률 및 규정과 본 약관 사이에 불일치가 있는 경우, 그러한 소비자 보호에 관한 의무적인 법률 및 규정이 우선합니다.
A19. 준거법 및 관할 법원
1. 본 약관에는 네덜란드 법(숙소, 항공편 또는 투어/액티비티의 경우) 또는 잉글랜드 법(렌터카, 전용 교통편/대중교통의 경우)이 적용됩니다. 유럽경제지역(EEA) 내의 국가, 영국 또는 스위스(이하 “유럽”)에 거주하는 소비자인 경우, 자국 소비자 법률에 의거할 수 있습니다.
유럽 외부에 거주하는 소비자인 경우, 현지의 의무 (소비자) 법이 허용하는 범위 내에서, 본 약관에는 네덜란드 법(숙소, 항공편 또는 투어/액티비티의 경우) 또는 잉글랜드 법(렌터카, 전용 교통편/대중교통의 경우)이 적용됩니다.
2. (위에서 정의한) 유럽 내에 거주하는 소비자인 경우:
다음의 법원에서 당사를 상대로 법적 조치를 취할 수 있습니다.
고객이 거주하는 국가의 법원
암스테르담 법원(숙소, 항공편 또는 투어/액티비티의 경우) 또는 잉글랜드 웨일스 법원(렌터카, 전용 교통편/대중교통의 경우)
당사는 고객이 거주하는 국가의 법원에서 고객을 상대로 법적 조치를 취할 수 있습니다.
유럽 외부에 거주하는 소비자인 경우, 현지의 의무 (소비자) 법이 허용하는 범위 내에서, 모든 분쟁은 암스테르담 법원(숙소, 항공편 또는 투어/액티비티의 경우) 또는 잉글랜드 웨일스 법원(렌터카, 전용 교통편/대중교통의 경우)에만 제기할 수 있습니다.
A20. 연계 구매 여행
1. 다음의 경우,
하나의 여행 서비스를 선택하고 결제한 후, 고객이 동일한 플랫폼을 방문하는 동안 여행 또는 휴가를 위한 추가 여행 서비스를 예약하는 경우, 또는
고객이 첫 예약에 대한 확인을 받은 후 24시간 이내에 당사에서 제공한 링크를 통해 여행 또는 휴가를 위한 추가 여행 서비스를 예약하는 경우
고객은
유럽연합의 지침 (EU) 2015/2302호
또는
영국의 패키지 여행 및 연계 구매 여행 규정 2018
(통틀어서 ‘패키지 여행 요건’이라 함)에 따라 패키지에 적용되는 권리를 누릴 수 없습니다. 따라서 당사는 이러한 여행 서비스의 적절한 이행에 대한 책임이 없습니다. 문제가 발생하는 경우 관련 서비스 제공업체에 문의하시기 바랍니다.
2. 어느 경우에나 여행 서비스는 패키지가 아니며, 연계 구매 여행의 일부가 됩니다. 이 경우, Booking.com은 EU 및 영국 법률에서 요구하는 바에 따라 Booking.com의 지불 불능으로 이행되지 않은 서비스와 관련하여 Booking.com에 지불한 금액을 환불할 수 있는 보호 장치를 갖추고 있습니다. 관련 서비스 제공업체의 지불 불능이 발생한 경우에는 환불을 제공하지 않음을 참고하시기 바랍니다.
3. Booking.com은 EU 및 영국 이외의 국가에서 패키지 여행 요건의 정의에 따라 연계 구매 여행에 해당하는 여러 여행 서비스를 Booking.com을 통해 예약한 고객에 대해 자발적으로 이 지불 불능에 대한 보호 조치를 확대 적용하고 있습니다. 이 확대 적용은 Booking.com에서 받은 결제에만 적용됩니다.
4. Booking.com은 Booking.com에 직접 지급되는 모든 금액에 대해 Sedgwick International UK가 관리하는 Deutsche Bank의 은행 보증을 통해 지불 불능 보호 조치를 취했습니다.
5. Booking.com의 지불 불능으로 인해 서비스가 거부되는 경우, 고객은 Sedgwick International UK에 문의할 수 있습니다.
6. 참고: 이 지불 불능 보호 조치는 Booking.com의 지불 불능에도 불구하고 시행될 수 있는 Booking.com 이외의 당사자와의 계약에는 적용되지 않습니다.
7.
유럽연합
또는
영국
의 국내법으로 전환된 지침 (EU) 2015/2302호를 확인하시기 바랍니다.
A21. 변경 조항
1. 당사는 본 약관을 변경할 수 있습니다. 중대한 변경 사항의 경우, 당사는 해당 변경 사항이 효력을 발휘하기 전에 고객에게 이를 사전 고지합니다. 단, 변경 사항이 해당 법률에서 요구하는 내용인 경우는 예외입니다.
2. 변경 사항에 동의하지 않는 경우, 당사 플랫폼을 사용하지 마시기 바랍니다.
3. 고지된 변경 사항의 발효일 이후에도 고객이 당사 플랫폼을 계속 사용하는 경우, 수정된 약관에 동의하는 것으로 간주됩니다.
4. 기존 예약에는 예약 당시에 적용된 약관이 계속하여 적용됩니다.
B. 숙소
B1. 본 절의 범위
B2. 계약 관계
B3. 당사에서 할 일
B4. 고객이 할 일
B5. 요금 및 결제
B6. 변경, 취소 및 환불
B7. 고객이 알아야 할 다른 사항
B1. 본 절의 범위
1. 본 절은 숙소 상품 및 서비스에 대한 특정 약관을 포함하며, (모든 여행 상품에 적용되는) A절과 동일하게 적용됩니다.
B2. 계약 관계
1. 예약을 하는 (또는 요청하는) 경우, 예약은 서비스 제공업체에 직접 이루어지는 것이며 당사는 ‘계약 당사자’가 아닙니다.
2. Booking.com B.V.는 플랫폼을 소유 및 운영합니다.
3. 당사 플랫폼은 당사 또는 당사의 연동 서비스 제공업체와 상업적인 관계(경우에 따라 파트너 회사를 통해 이루어짐 - 아래 B7.2의 ‘파트너사 요금’ 참조)를 맺은 숙소만 표시하며, 해당 숙소의 모든 상품 또는 서비스가 표시되는 것은 아닙니다.
4. 서비스 제공업체에 대한 정보(예: 시설, 이용 수칙, 지속가능성 조치) 및 업체의 여행 상품에 대한 정보(예: 요금, 예약 가능 객실, 취소 정책)는 해당 제공업체가 당사에 제공한 정보를 기반으로 합니다.
B3. 당사에서 할 일
1. 당사는 서비스 제공업체가 숙소를 홍보하고 판매할 수 있는 플랫폼을 제공하며, 고객은 숙소를 검색, 비교, 예약할 수 있습니다. 당사는 고객이 당사를 통해 본인에게 적합한 숙소를 예약할 수 있도록, 고객이 당사 플랫폼을 사용하는 방식(고객이 당사에 제공하는 내용 포함)에 따라 맞춤화된 경험을 제공합니다. 당사 플랫폼에서는 고객이 전 세계의 숙소를 찾아볼 수 있으며, 고객은 검색 결과를 통해 본인에게 적합한 숙소를 쉽게 선택할 수 있습니다.
2. 고객이 숙소를 예약하면, 당사는 고객과 서비스 제공업체에 투숙객의 이름을 포함한 예약 세부 정보를 확인합니다.
3. 예약의 약관에 따라, 고객이 원하는 경우 예약 변경 또는 취소가 가능할 수 있습니다. 도움이 필요한 경우, 고객 센터(24시간 이용 가능)를 통해 문의해 주시기 바랍니다.
B4. 고객이 할 일
1. 고객이 연락처 정보를 올바르게 기입해야 당사 및/또는 서비스 제공업체가 고객에게 예약에 대한 정보를 제공하거나 필요한 경우 연락을 취할 수 있습니다.
2. 본 약관과 예약 과정에서 표시되는 약관을 주의 깊게 확인해 주시기 바랍니다.
3. 숙소와 비치된 가구, 비품, 전자 제품 및 기타 품목을 주의해서 다루어 모든 품목이 입실 시와 같은 상태로 유지되어야 합니다. 고장, 손상 또는 분실이 발생한 경우 가능한 한 이를 빨리, 그리고 어떤 경우에도 체크아웃 하기 전에 해당 숙소의 직원에게 알려야 합니다.
4. 숙박하는 동안 숙소 및 내부 품목의 보안을 유지해야 합니다. 따라서 문 또는 창문을 잠그지 않은 상태로 두지 말아주세요.
B5. 요금 및 결제
1. 위에서 ‘요금’(A6) 및 ‘결제’(A7) 부분을 확인하시기 바랍니다.
B6. 변경, 취소 및 환불
1. 위에서 ‘정책’(A8) 부분을 확인하시기 바랍니다.
B7. 고객이 알아야 할 다른 사항
최저가 맞춤
1. 당사는 고객에게 항상 최고의 요금을 제공하고자 합니다. 당사에서 숙소를 예약한 후 고객이 다른 웹사이트에서 (동일한 조건의) 동일한 숙소가 더 저렴한 요금으로 제공되는 것을 확인한 경우, 당사는
최저가 맞춤
이용약관을 적용하여 차액을 환불해 드릴 것을 약속합니다.
파트너사 요금
2. 당사 플랫폼의 일부 옵션은 ‘파트너사 요금’으로 기재되어 있으며, 이는 해당 옵션이 서비스 제공업체로부터 직접 당사에 제공되는 대신 Booking.com의 파트너사를 통해 당사에 제공된다는 것을 의미합니다. 달리 명시되지 않는 한, 고객이 예약한 파트너사 요금에는 다음 조건이 적용됩니다.
예약 시 결제가 이루어져야 합니다.
예약 내용은 변경할 수 없습니다. 하지만 해당 요금에 무료 취소 정책이 적용되어 있을 경우, 고객은 기한 내에 무료로 취소할 수 있습니다.
다른 혜택(프로모션, 인센티브 또는 리워드)과 중복 적용될 수 없습니다.
당사 플랫폼에 평점 또는 이용후기를 남길 수 없습니다.
Booking.com의 요금 인센티브
3. 고객에게 표시되는 일부 요금 인하는 서비스 제공업체가 아닌 당사에서 부담합니다. 즉, 당사가 비용의 일부를 지불합니다.
예약 요청
4. 경우에 따라, 숙소 페이지에 ‘예약 요청’이라고 표시된 버튼이 표시될 수 있습니다. 이 옵션을 선택하면 작동 방식을 (화면에서 및/또는 이메일을 통해) 설명해 드립니다.
손해 보상 정책
5. 예약 시 일부 서비스 제공업체가 ‘손해 보상 정책’에 대해 언급할 수 있습니다. 이는 고객의 그룹에 속한 누군가가 무언가를 분실하거나 손해를 입히는 경우 다음과 같은 절차를 밟아야 함을 의미합니다.
고객은 해당 사실을 서비스 제공업체에 알려야 합니다.
서비스 제공업체는 고객에게 직접 비용을 청구하는 대신, 14일 이내에 당사 플랫폼을 통해 고객의 예약번호로 손해비용 지불 요청을 제출합니다.
이 경우 당사가 고객에게 그 사실을 전달하며, 고객은 의견이 있을 경우 당사에 알릴 수 있습니다. 또한 해당 청구에 동의하는지도 알려야 합니다.
고객이 동의하는 경우, 서비스 제공업체를 대신하여 당사가 고객에게 청구합니다.
고객이 동의하지 않을 경우, 당사는 해당 사안을 조사하고 추후 논의 여부를 결정합니다.
6. 손해 보상 정책에 따라, 서비스 제공업체가 당사 플랫폼을 통해 고객에게 청구할 수 있는 금액에는 제한이 있습니다(금액 제한은 예약 단계에서 표시됨). 그러나 서비스 제공업체는 손해 보상 정책 외적으로 고객을 상대로 법적 소송을 제기할 수 있으며, 이 경우 금액 제한이 적용되지 않습니다.
7. 모든 고객 결제는 서비스 제공업체와 고객 간에 이루어지며, 당사는 서비스 제공업체를 대신하여 이를 처리할 뿐입니다.
8. 손해 보상 정책은 일반적인 청소, 정상적인 마모, 범죄(예: 도난) 또는 비물리적 ‘손해’(예: 흡연 또는 반려동물 동반으로 인한 벌금)와 관련이 없습니다.
9. 서비스 제공업체는 체크인 전 또는 체크인 시 ‘손해 보증금’을 요청할 수 있습니다. 이 경우, 당사는 고객이 예약하는 동안 해당 사항에 대해 전달하지만 이는 ‘손해 보상 정책’과 아무 관련이 없습니다. 당사는 손해 보증금과 관련된 어떠한 금전적 합의에도 관여하지 않습니다.
서비스 운영 방식
10. 이용후기, 순위, 당사가 수익을 창출하는 방법 등에 대한 정보는 당사 약관의 일부인
서비스 운영 방식
에서 확인하시기 바랍니다.
C. 투어/액티비티
C1. 본 절의 범위
C2. 계약 관계
C3. 당사에서 할 일
C4. 고객이 할 일
C5. 요금 및 결제
C6. 변경, 취소 및 환불
C7. 고객이 알아야 할 다른 사항
C1. 본 절의 범위
1. 본 절은 투어/액티비티 상품 및 서비스에 대한 특정 약관을 포함하며, (모든 여행 상품에 적용되는) A절과 동일하게 적용됩니다.
C2. 계약 관계
1. 당사는 자체적으로 투어/액티비티를 (재)판매, 제안 또는 제공하지 않습니다. 고객이 투어/액티비티를 예약하는 경우 고객은 예약 과정에 명시된 대로 (a) 서비스 제공업체 또는 (b) 제3자 애그리게이터(투어/액티비티를 재판매하는 경우)와 직접적으로 계약을 맺습니다.
2. 당사는 어디까지나 플랫폼으로서 기능하며 서비스 제공업체/제3자 애그리게이터의 약관에는 관여하지 않습니다. 당사는 본 약관에 설명된 것을 제외하고는 고객의 티켓에 대해 책임이 없으며 고객의 예약과 관련하여 고객에 대해 어떠한 책임도 지지 않습니다.
C3. 당사에서 할 일
1. 당사는 서비스 제공업체 및 (때때로) 제3자 애그리게이터가 여행 상품을 홍보하고 판매할 수 있는 플랫폼을 제공하며, 고객은 여행 상품을 검색, 비교, 예약할 수 있습니다.
2. 고객이 투어/액티비티를 예약하면 당사는 고객과 (해당하는) 서비스 제공업체/제3자 애그리게이터에 예약의 세부 정보를 제공합니다. 서비스 제공업체/제3자 애그리게이터가 고객의 이름 외의 정보를 필요로 할 경우, 당사는 예약 시 고객에게 그 사실을 안내합니다.
3. 예약의 약관에 따라, 고객이 원하는 경우 예약 변경 또는 취소가 가능할 수 있습니다. 도움이 필요한 경우, 고객 센터(24시간 이용 가능)를 통해 문의해 주시기 바랍니다.
C4. 고객이 할 일
1. 당사 및/또는 (해당하는) 서비스 제공업체/제3자 애그리게이터가 예약에 관한 정보를 고객에게 제공하고 필요한 경우 고객에게 연락할 수 있도록, 고객은 반드시 연락처 정보를 정확하게 기입해야 합니다.
2. 고객은 당사의 약관 및 서비스 제공업체/제3자 애그리게이터의 약관(결제 시 표시됨)을 읽고 이를 준수하는 데 동의해야 하며, 이를 위반할 경우 추가 비용 발생 및/또는 예약 취소로 이어질 수 있다는 사실을 인지하고 수락해야 합니다.
C5. 요금 및 결제
1. 투어/액티비티 예약 시, 당사는 고객의 결제를 처리합니다. 처리 방법(관련 권리 및 의무 포함)에 대한 자세한 내용은 위의 ‘결제’(A7) 부분을 확인하시기 바랍니다.
C6. 변경, 취소 및 환불
1. 위의 ‘정책’(A8) 부분을 확인하세요.
C7. 고객이 알아야 할 다른 사항
서비스 운영 방식
1. 이용후기, 순위, 당사가 수익을 창출하는 방법 등에 대한 정보는 당사 약관의 일부인
서비스 운영 방식
에서 확인하시기 바랍니다.
D. 렌터카
D1. 본 절의 범위
D2. 계약 관계
D3. 당사에서 할 일
D4. 고객이 할 일
D5. 요금 및 결제
D6. 변경, 취소 및 환불
D7. 고객이 알아야 할 다른 사항
D1. 본 절의 범위
1. 본 절은 렌터카 상품 및 서비스에 대한 특정 약관을 포함하며, (모든 여행 상품에 적용되는) A절과 동일하게 적용됩니다.
D2. 계약 관계
1. 본 플랫폼의 렌터카 페이지는 Booking.com Transport Limited에 의해 운영됩니다. 이 회사는 잉글랜드 웨일스(등록번호: 05179829)에 등록되어 있으며, 등록 주소는 6 Goods Yard Street, Manchester, M3 3BG, United Kingdom, 회사의 VAT 번호는 GB 855349007입니다. 이는 Booking.com Transport Limited를 통한 예약 절차에 본 약관이 적용된다는 점에 고객이 동의함을 의미합니다. 단, 실제 렌트에는 (픽업 시 고객이 서명하는) 서비스 제공업체와의 렌트 계약서가 적용됩니다.
2. 고객의 렌터카 예약 시, 예약은 (a) 당사와 이루어지거나, (b) 서비스 제공업체와 직접 이루어집니다. 단, 예약이 이루어지는 대상에 상관없이 다음 사항이 공통되게 적용됩니다.
당사 약관이 예약 절차에 적용됩니다. 당사가 고객에게 예약 확인서를 전송한 시점에 고객은 당사와 계약을 맺게 됩니다.
렌트 계약이 렌트 자체에 적용됩니다. 고객이 렌터카 카운터에서 렌트 계약서에 서명하면 고객은 서비스 제공업체와 계약을 맺게 됩니다(단, 차량을 예약하는 동안 주요 약관을 확인하고 동의하게 됨).
D절 전반에서 ‘서비스 제공업체’는 차량을 제공하는 렌터카 회사를 의미합니다.
3. 대부분의 경우 고객은 예약을 완료하는 대로 예약 확인서를 받을 수 있지만, 서비스 제공업체가 고객의 렌트 내용을 즉시 확정하지 않는 경우 당사는 해당 업체가 이를 확정할 때까지 요금을 수금하거나 고객에게 예약 확인서를 발송하지 않습니다.
4. 본 약관과 렌트 계약서 간에 불일치가 있는 경우, 렌트 계약서가 적용됩니다.
5. 주 운전자(예약 과정에서 세부 정보가 입력된 운전자)는 해당 예약을 변경 또는 취소하거나 당사와 협의할 수 있는 유일한 사람입니다. 단, 주 운전자가 이를 수행할 다른 사람을 지명한다고 당사로 고지한 경우는 예외입니다.
D3. 당사에서 할 일
1. 당사는 서비스 제공업체가 여행 상품을 홍보하고 판매할 수 있는 플랫폼을 제공하며, 고객은 여행 상품을 검색, 비교, 예약할 수 있습니다.
2. 당사는 (당사가 명시적으로 언급하지 않는 한) 고객이 예약하는 정확한 제조사 및 모델을 보장하지 않습니다. ‘또는 동급’이라는 표현은 고객이 유사한 차량(즉, 동일한 크기, 동일한 유형의 기어박스 탑재 등)을 받을 수 있음을 의미합니다. 따라서 차량 사진은 참고용으로만 제공됩니다.
3. 렌터카를 예약하면 다음과 같이 진행됩니다.
당사는 서비스 제공업체에 예약 세부 정보(예: 주 운전자의 이름, 전화번호)를 제공합니다.
당사는 픽업 정보(예: 서비스 제공업체의 연락처 정보, 고객이 픽업 시 소지하고 있어야 하는 것)를 확인합니다.
D4. 고객이 할 일
1. 고객은 예약을 진행하는 데 필요한 모든 정보(연락처 정보, 픽업 시간 등)를 제공해야 합니다.
2. 고객은 본 약관 및 렌트 계약서를 준수해야 하며 이를 위반할 경우 다음과 같음을 이해한다는 내용을 읽고 동의해야 합니다.
추가 비용을 지불해야 할 수 있음
예약이 취소될 수 있음
카운터 직원은 렌터카 카운터에서 키 전달을 거부할 수 있음
3. 고객은 렌트의 구체적인 요건을 확인해야 합니다. 여러 세부 정보(운전면허증 요건, 보증금 규모, 필요한 서류 작업, 이용 가능한 결제 카드 등)가 렌트별로 다를 수 있기 때문입니다. 따라서 다음 사항을 주의 깊게 읽어보시기 바랍니다.
본 약관
예약 과정에서 표시되는 렌트 계약서의 주요 약관
픽업 시 받게 되는 렌트 계약서 자체
4. 고객은 픽업 시간까지 렌터카 카운터에 도착해야 합니다(일부 서비스 제공업체는 고객 도착이 지연되는 경우에 대비하여 픽업 ‘유예기간’을 두고 있는 점 참고하시기 바랍니다). 픽업 시간이 지난 후(픽업 유예기간이 있는 경우에는 그 후)에 도착하면 차량을 더 이상 이용하지 못할 수 있으며, 이때 고객은 서비스 제공업체로부터 환불을 받을 권리가 없을 수 있습니다. 자세한 정보는 렌트 계약서를 확인하시기 바랍니다(렌터카 예약 단계에서 결제 시 동의하게 되는 ‘중요 정보’에 유예기간에 대한 내용이 있으므로 확인하시기 바랍니다). 예정 시간보다 늦게 도착할 것으로 판단되는 경우, 서비스 제공업체 또는 당사로 연락하여 이를 알려주시는 것이 매우 중요합니다. 늦어지게 되는 이유가 항공편 지연으로 인한 것이며, 이미 항공편 번호를 제공한 경우에도 이를 따라주시기 바랍니다.
5. 렌트의 주요 약관에는 픽업 시 주 운전자가 지참해야 하는 항목이 기재되어 있습니다. 고객은 주 운전자가 렌터카 카운터에 도착했을 때 필요한 모든 항목(예: 운전면허증, 필요한 신분증, 보증금을 지불할 충분한 잔액이 있는 본인 명의의 신용카드)을 가져왔는지 확인해야 합니다.
6. 고객은 주 운전자가 차량을 운전할 자격이 있으며 운전에 적합함을 확인해야 합니다.
7. 고객은 카운터 직원에게 각 운전자의 완전하고 유효한 운전면허증을 제시해야 하며, 각 운전면허증은 발급받은 지 최소 1년(많은 경우 그 이상)이 되어야 합니다. 운전자의 운전면허증에 위반 사항/벌점이 있는 경우, 서비스 제공업체가 운전을 허가하지 않을 수 있으므로 이를 알게 되는 대로 당사에 알려주시기 바랍니다.
8. 잉글랜드, 스코틀랜드 또는 웨일스에서 발급된 운전면허증을 소지한 운전자는 차량 픽업 시점으로부터 최대 21일 전에
운전면허증 ‘확인 코드(check code)’
를 받아야 합니다.
9. 고객은 모든 운전자가 본인의 국제운전면허증(필요한 경우)을 비롯한 본인의 운전면허증을 소지하고 있는지 확인해야 합니다. 모든 운전자는 항상 운전면허증(및 필요한 경우 국제운전면허증)을 소지하고 있어야 하는 점 참고하시기 바랍니다.
10. 고객은 필요한 경우 모든 아동에게 적절한 아동용 카시트가 제공될 수 있도록 해야 합니다.
11. 렌트 기간에 문제(사고, 고장 등)가 발생하는 경우, 고객은 반드시 다음 조치를 취해야 합니다.
서비스 제공업체에 연락해야 합니다.
서비스 제공업체의 동의 없이 어떠한 수리도 허용하지 말아야 합니다(단, 렌트 계약서에서 이를 허용하는 경우는 예외).
당사/서비스 제공업체/보험 회사와 공유할 수 있도록 모든 문서(수리 청구서, 경찰 신고서 등)를 보관해야 합니다.
D5. 요금 및 결제
1. 예약에 대한 결제는 Booking.com Transport Limited에서 진행합니다. 당사의 결제 절차에 대한 자세한 내용은 위의 ‘결제’(A7) 항목을 참고하세요.
추가 비용 및 수수료
2. 많은 경우, 서비스 제공업체는 특정 나이(예: 25세) 미만의 각 운전자에 대해 연소 운전자 추가비를 부과합니다. 또한 경우에 따라 해당 업체는 특정 나이(예: 65세) 이상의 각 운전자에 대해 고령 운전자 추가비를 부과할 수 있습니다. 당사 플랫폼에서 예약 시, 고객은 주 운전자의 나이를 기입해야 하며 이를 통해 당사는 고객이 픽업 시 결제하게 되는 나이 관련 비용의 세부 정보를 표시할 수 있습니다.
3. 많은 경우, 서비스 제공업체는 고객이 다른 장소에서 차량을 반납할 경우 편도 비용을 부과합니다. 고객이 이를 의도하는 경우에는 예약 과정에서 차량 반납 장소를 입력해야 하며 이를 통해 당사는 고객에게 해당 사항이 가능한지 안내하고 픽업 시 결제하게 되는 편도 비용의 세부 정보를 표시할 수 있습니다.
4. 많은 경우, 서비스 제공업체는 차량을 가지고 다른 국가/주/섬으로 이동하는 것에 대해 국경 출입 비용을 부과합니다. 고객이 이를 의도하는 경우에는 가능한 한 빨리 당사 및/또는 서비스 제공업체에 알려야 합니다(픽업 전 필수).
5. 렌트 요금은 24시간 단위를 기준으로 하므로, (예를 들어) 25시간 렌트의 경우 48시간 렌트에 해당하는 비용이 부과됩니다.
6. 픽업 후에 차량 렌트 기간을 연장하고자 할 경우에는 서비스 제공업체에 문의하시기 바랍니다. 이 경우 서비스 제공업체는 연장 비용을 안내하고 고객은 업체와 새로운 계약을 맺게 됩니다. 사전 동의 없이 차량을 늦게 반납할 경우, 서비스 제공업체는 고객에게 추가 비용을 청구할 수 있습니다.
추가 옵션
7. 경우에 따라, 고객은 차량 예약 시 추가 옵션(아동용 카시트, GPS, 겨울 타이어 등) 비용을 결제하게 됩니다. 이 경우 고객은 픽업 시 해당 사항을 보장받게 됩니다.
8. 한편, 고객이 차량 예약 시 추가 옵션을 단순히 요청만 하게 되는 경우도 있습니다.
이 경우, 픽업 시 추가 옵션에 대한 비용을 지불하게 됩니다.
서비스 제공업체는 추가 옵션이 실제로 제공될 수 있는지를 보장하지 않습니다.
D6. 변경, 취소 및 환불
1. 당사는 당사의 법적 의무를 넘어서 업무를 수행합니다. 현지 법률에 따라 당사가 특정 취소 권리를 제공할 필요는 없지만, 당사는 고객이 예약을 취소할 경우 당사의 환불 정책을 준수합니다.
2. 다음 ‘취소 및 변경’ 약관은 다음을 제외하고 모든 예약에 적용됩니다.
2021년 1월 26일 이전에 생성된 Dollar 또는 Thrifty와의 예약(렌트 약관을 확인하세요)
‘환불 불가’ 라벨이 표시된 예약(환불 불가 예약은 변경할 수 없으며, 취소 시 환불을 받지 못함)
취소
3. 예약 취소 시, 취소 시점에 따라 다음 사항이 적용됩니다.
렌트가 시작되기 48시간
이상
전일 경우, 고객은 전액 환불을 받게 됩니다.
렌트 시작 시점까지 남은 시간이 48시간
미만
이거나 렌터카 카운터에서 취소할 경우, 지불한 금액에서 3일 치 렌트 비용을 공제한 후 환불됩니다. 따라서 차량을 3일 이하로 예약한 경우에는 환불되지 않습니다.
렌트가 시작된
이후
(또는 도착하지 않은 경우)에는 환불이 불가합니다.
4. 아래의 예와 같은 경우 카운터 직원이 차량 인도를 거부할 수 있습니다.
고객이 제시간에 도착하지 않음
고객이 차량을 렌트할 자격이 없음
고객이 필요한 서류를 소지하지 않음
주 운전자가 차량의 보증금을 지불할 충분한 잔액이 있는 본인 명의의 신용카드를 소지하고 있지 않음
서비스 제공업체의 규칙에 관한 자세한 내용은 예약 절차 중에 확인할 수 있는 ‘중요 정보’ 또는 카운터에서 서명하는 렌트 계약서를 참고하세요.
서비스 제공업체에서 차량 제공을 거부하는 경우, 렌트카 카운터에서 당사에 바로 전화하여 예약을 취소하시기 바랍니다. 결제하신 금액에서 3일분 렌트 비용을 차감하여 환불해 드립니다. 이때 예약을 취소하지 않는 경우, 취소 위약금은 렌트 비용 전액이 됩니다. 단, 해당 상황으로 인해 당사에 발생한 비용이 그보다 훨씬 적다는 것을 고객이 증명할 수 있는 경우는 예외입니다.
변경 (예약 변경)
5. 고객은 차량 픽업 전 언제든지 예약을 변경할 수 있습니다.
6. 대부분의 경우, 당사 앱 또는 당사 웹사이트(‘예약 관리’ 페이지)를 통해 예약을 변경하는 것이 가장 간단합니다.
7. 예약 변경에 따른 수수료는 없지만, 변경 사항이 렌트 요금에 영향을 줄 수 있습니다. 때때로 당사가 예약을 변경할 수 있는 유일한 방법은 기존 예약을 취소하고 다른 예약을 생성하는 것입니다. 이 경우 당사는 렌트 업체를 대신하여 고객에게 취소 위약금을 청구할 수 있습니다.
8. 예약 변경으로 인해 요금이 변경되거나 취소 위약금이 발생할 경우, 당사는 미리 고객에게 해당 내용을 전달합니다.
당사에 의한 변경
9. 당사/서비스 제공업체가 고객의 예약을 변경해야 하는 경우(예: 서비스 제공업체가 차량을 제공할 수 없는 경우), 당사는 고객에게 가능한 한 빨리 해당 사실을 전달합니다. 고객이 해당 변경사항을 받아들이지 않는 경우, 고객은 (렌트 시작일이 얼마나 임박했는지에 상관없이) 예약을 취소하고 전액 환불을 요청할 자격이 있습니다. 하지만 당사는 고객에게 발생할 수 있는 직접 또는 간접적인 비용(예: 호텔 객실 요금 또는 택시 요금)에 대해 추가적인 책임을 지지 않습니다.
D7. 고객이 알아야 할 다른 사항
일반
1. 어떠한 경우에도 운전자가 최소 연령 이상이 아니면 차량을 렌트 또는 운전할 수 없습니다. 또한 경우에 따라 운전자는 최고 연령 미만이어야 합니다. 제한 사항은 서비스 제공업체, 장소 및 차량 유형에 따라 달라질 수 있습니다.
2. 렌트 계약서에 이름이 기재된 자격이 있는 운전자만 차량을 운전할 수 있습니다.
3. 고객은 차량을 다른 국가/주/섬으로 가져가거나 사전 협의 없이 다른 장소에 반납해서는 안 됩니다.
늦은 픽업/이른 반납
4. 차량을 늦게 픽업하거나(위의 D4.4 참조) 예약 확인서상으로 동의한 시간보다 이르게 반납할 경우, 서비스 제공업체는 ‘미사용’ 시간에 대해 고객에게 환불하지 않습니다.
서비스 운영 방식
5. 이용후기, 순위, 당사가 수익을 창출하는 방법 등에 대한 정보는 당사 약관의 일부인
서비스 운영 방식
에서 확인하시기 바랍니다.
E. 항공권
E1. 본 절의 범위
E2. 계약 관계
E3. 당사에서 할 일
E4. 고객이 할 일
E5. 요금 및 결제
E6. 변경, 취소 및 환불
E7. 고객이 알아야 할 다른 사항
E1. 본 절의 범위
1. 본 절은 항공권 상품 및 서비스에 대한 특정 약관을 포함하며, (모든 여행 상품에 적용되는) A절과 동일하게 적용됩니다.
E2. 계약 관계
1. 당사 플랫폼상의 항공권 대부분은 항공사의 중개자 역할을 수행하는 제3자 애그리게이터를 통해 제공됩니다.
2. 고객이 예약할 경우, 항공사와 직접 계약 관계를 맺게 됩니다. 당사는 고객의 예약에 대한 ‘계약 당사자’가 아닙니다. 예약 시, 고객은 (i) 제3자 애그리게이터와 (항공권에 대한) 중개 계약 및 (ii) 항공사와 (항공편 자체에 대한) 운송 계약을 맺습니다.
3. 추가 사항(추가 수하물, 보험 등)을 예약하는 경우, 고객은 제3자 애그리게이터 또는 기타 회사와 직접 계약을 맺습니다. 당사는 이 계약에 관여하지 않습니다.
4. 당사는 어디까지나 플랫폼으로서 기능하며 제3자 약관에는 관여하지 않습니다. 당사는 고객의 항공권 또는 고객이 구매할 수 있는 추가 사항에 대해 책임이 없으며 (법이 허용하는 최대 범위 내에서) 고객의 예약과 관련하여 책임을 지지 않습니다.
E3. 당사에서 할 일
1. 당사는 서비스 제공업체가 여행 상품을 홍보하고 판매할 수 있는 플랫폼을 제공하며, 고객은 여행 상품을 검색, 비교, 예약할 수 있습니다.
2. 항공권을 예약하면 고객의 예약 세부 정보(예: 탑승객 이름)가 서비스 제공업체에 제공됩니다.
3. 운송 계약에 따라 당사는 고객이 원하는 경우 예약을 변경하거나 취소하도록 도울 수 있습니다. 도움이 필요한 경우, 고객 센터(24시간 이용 가능)를 통해 문의해 주시기 바랍니다.
E4. 고객이 할 일
1. 당사 및/또는 서비스 제공업체가 예약에 관한 정보를 고객에게 제공하고 필요한 경우 고객에게 연락할 수 있도록, 고객은 반드시 연락처 정보를 정확하게 기입해야 합니다.
2. 고객은 당사의 약관 및 제3자 약관(결제 시 표시됨)을 준수해야 하며 이를 위반할 경우 추가 요금 발생 및/또는 예약 취소로 이어질 수 있다는 내용을 읽고 동의해야 합니다.
E5. 요금 및 결제
1. 항공권 예약 시 고객의 결제는 당사, 제3자 애그리게이터(또는 이들이 지정한 당사자) 또는 제3자(예: 항공사)가 처리합니다. 당사가 결제를 처리하는 방법(관련 권리 및 의무 포함)에 대한 자세한 내용은 위의 ‘결제’(A7) 부분을 확인하시기 바랍니다.
E6. 변경, 취소 및 환불
1. 취소 정책은 고객과 항공사 간의 운송 계약에서 확인할 수 있으며, 이는 항공권을 예약 절차 중에, 그리고 항공권 확정 이후에 (‘예약 관리’ 페이지에서) 조회가 가능합니다.
2. 항공권을 변경 또는 취소하는 데 비용이 부과될 수 있습니다.
3. 항공사는 항공사의 이용약관, 운송 계약 또는 항공사 정책에 따라 항공권의 일정을 변경하거나 취소할 권리를 보유합니다.
4. 동일한 항공사라도 항공권마다 적용되는 제한사항과 포함되는 서비스가 다를 수 있습니다. 예약 절차 중에 제공되는 모든 세부 정보를 반드시 확인하시기 바랍니다.
5. 변경, 취소, 환불에 대한 문의 사항이 있는 경우, 당사
고객 서비스 팀
에 문의하시기 바랍니다.
E7. 고객이 알아야 할 다른 사항
공동 운항
1. 일부 항공사는 다른 항공사와 ‘공동 운항’ 계약을 맺습니다. 따라서 고객은 한 항공사(고객의 ‘발권 항공사’)에서 항공권을 구매할 수 있지만 다른 항공사(고객의 ‘운항 항공사’)에서 소유한 항공기를 이용할 수 있습니다. 이 같은 경우 고객은 대부분 운항 항공사에 체크인하게 됩니다만, 이 점에 대해서는 사전에 발권 항공사와 확인하시기 바랍니다.
2. 예약하는 항공편이 ‘공동 운항’ 항공편인지는 예약 시에 알려드립니다.
항공사 금지 관행
3. 대부분의 항공사는 사용할 의도가 없는 항공편이 포함된 항공권을 구매하는 것을 허용하지 않습니다(예: 오는 항공편을 사용할 의도가 없는 경우, 왕복 항공권 구매가 허용되지 않습니다). 검색 엔진에 ‘point-beyond ticketing’, ‘hidden-city ticketing’ 또는 ‘back-to-back ticketing’을 입력하면 다른 예시를 확인하실 수 있습니다.
4. 항공권을 구매하면 상기 행위를 하지 않는 데 동의하는 것으로 간주됩니다. 상기 행위를 함으로써 항공사의 약관(예약 시 제공됨)을 위반하는 경우, 항공사에서 당사에 실제 여정의 비용과 항공권에 명시된 전체 여정의 비용 간의 차액을 청구하는 경우 고객은 당사에 이 금액을 상환합니다.
항공편 구간의 사용
5. 대부분의 항공사는 고객에게 항공편을 순서대로 이용할 것을 요청합니다. 따라서 첫 번째 항공편을 이용하지 않았을 경우, 항공사는 고객의 나머지 여정을 자동으로 취소할 수 있습니다.
6. 항공사가 여정에 포함된 항공편을 ‘건너뛰는’ 것을 허용하는 경우, 취소 정책에 따라 불필요한 항공편을 취소하시기 바랍니다. 이처럼 이용되지 않은 항공편에 대해서는 전액 환불(또는 일부 환불)이 불가할 수 있는 점 양지해 주시기 바랍니다.
편도 항공권
7. 고객이 하나의 왕복 항공권 대신 2개의 편도 항공권을 구매하는 경우, 다음 사항이 적용됩니다.
고객은 2개의 예약을 별도로 진행하게 되며, 각각 고유한 규정과 정책이 적용됩니다.
1개 항공편에 대한 변경은 다른 항공편에 영향을 주지 않습니다(예: 첫 항공편이 취소되는 경우, 두 번째 항공편에 대한 환불은 보장되지 않음).
8. 해외여행을 하는 경우, 고객은 체크인 및/또는 출입국 관리소 직원에게 돌아오는 항공편이 있다는 것을 증명해야 할 수 있습니다(여권, 비자 등에 대한 자세한 내용은 아래의 ‘해외여행’ 부분 참조).
비용, 세금 및 수수료
9. 운임에는 항공사 또는 정부에서 부과하는 세금 및 수수료가 포함됩니다(출입국 수수료 제외, 아래 ‘출입국 수수료’ 참조). 세율이 소급하여 변경되는 경우, 이를 처리하는 책임은 고객에게 있을 수 있습니다.
서비스 이용료
10. 고객이 선택한 항공권에 따라 당사 및/또는 제3자 애그리게이터가 서비스 이용료를 청구할 수 있습니다.
당사에서 부과하는 서비스 이용료(발생하는 경우)는 고객이 제3자 애그리게이터로부터 항공권을 구매하기 위해 당사 플랫폼을 사용하는 대가로 청구되는 비용입니다. 이 비용에는 해당하는 VAT/GST/기타 유사 세금이 모두 포함됩니다.
제3자 애그리게이터에서 부과하는 서비스 이용료(발생하는 경우)는 해당 업체가 항공사와 고객 사이에서 중개자 역할을 수행한 대가로 청구되는 비용입니다. 이 비용에는 해당하는 VAT/GST/기타 유사 세금이 포함될 수 있습니다.
11. 모든 서비스 이용료는 고객의 항공권 가격에 포함됩니다.
수하물 및 기타 추가 사항에 대한 요금
12. 항공사는 위탁 수하물, 초과 수하물, 우선 탑승, 좌석 지정, 기내 엔터테인먼트, 식음료 및/또는 공항 체크인에 대해 비용을 부과할 수 있습니다.
13. 이 경우, 해당 비용은 (항공권 요금에 추가 사항의 비용이 포함된다고 명시적으로 기재되어 있지 않는 한) 항공권 요금에 더하여 부과됩니다.
해외여행
14. 다음을 수행하는 것은 고객의 책임입니다.
유효한 여권 및/또는 비자(필요한 경우) 소지
입국 요건 준수
최종 목적지가 아닌 국가를 통과할 때 비자가 필요한지의 여부 확인
사전에 관련 대사관에 문의하여 여권, 비자 또는 입국 요건에 변경 사항이 있지는 않은지 확인
국가 또는 지역을 방문하거나 경유하기 전에 현 거주지/출발지 국가에서의 경고나 조언을 확인
15. 당사가 어느 장소로 출발하는 또는 어느 장소에서 출발하는 여행을 마련했다고 하여 당사가 해당 지역이 위험하지 않다는 것을 보장하는 것은 아닙니다. 또한 법이 허용하는 최대 범위 내에서, 당사는 발생하는 결과적인 손해나 손실에 대해서도 책임을 지지 않습니다.
16. 일반적인 관행이 아니지만 국제법에서는 살충을 위해 항공기의 ‘해충 구제’를 허용합니다. 이러한 이유로 직원은 승객이 탑승한 상태에서 항공기 객실에 에어로졸 형태의 살충제를 뿌리거나, 승객이 탑승하지 않은 상태에서 내부 표면을 잔여 살충제로 처리할 수 있습니다. 고객은 여행을 떠나기 전, 항공기 내 해충 구제가 발생할 수 있는 곳을 포함하여 해충 구제에 관한 정보를 확인하는 것이 좋습니다.
출입국 수수료
17. 운임에는 출입국 하는 사람들에게 국가나 공항이 부과하고, 공항에서 직접 징수하는 수수료가 포함되어 있지 않습니다. 여행을 떠나기 전에 이러한 수수료를 납부해야 하는지 확인해 보실 것을 권해드립니다.
영국: 고객에 대한 재정적 보호
18.
ATOL 소지자:
Booking.com B.V.
19.
ATOL 라이선스 번호:
11967
20. 영국 내에서 당사는 ATOL에 의해 보호되는 당사의 항공편 전용 판매에 대한 완전한 재정적 보호를 제공합니다. 이는 ATOL(Air Travel Organiser's Licence) 번호 11967에 의한 것으로, 발행자는 민간항공국(Civil Aviation Authority)이며 그 위치는 Aviation Authority, Aviation House, Beehive Ringroad, West Sussex, RH6 0YR, UK, 전화번호는 +44 (0)333 103 6350, 이메일은 claims@caa.co.uk입니다.
21. ATOL로 보호된 항공편을 당사에서 구입한 고객은 ATOL 인증서를 받게 됩니다. 여기에는 재정적으로 보호되는 항목, 고객에게 미치는 영향에 대한 정보를 얻을 수 있는 곳, 문제가 발생할 경우의 연락처가 포함됩니다.
22. 당사 또는 ATOL 확인서에 명시된 공급업체는 고객에게 ATOL 확인서(또는 적합한 대안)에 나열된 서비스를 제공합니다. 경우에 따라, 당사도 공급업체도 지불 불능으로 인해 그렇게 할 수 없다면 대체 ATOL 소지자가 고객이 구매한 서비스 또는 적합한 대안을 (추가 비용 없이) 제공할 수 있습니다. 고객은 대체 ATOL 소유자가 이러한 의무를 수행하는 상황을 받아들이고 해당 대체 ATOL 소유자에 대한 고객의 계약에 따라 지불해야 하는 미지급금을 결제하는 데 동의합니다. 그러나 고객은 일부의 경우 대체 ATOL 소지자를 지정할 수 없다는 것에 동의합니다. 이 경우 고객은 ATOL 제도(또는 해당되는 경우 고객의 신용카드 발급사)에 따라 청구를 신청할 권리가 있습니다.
23. 당사 또는 고객의 ATOL 인증서에 명시된 공급업체가 지불 불능을 이유로 명시된 서비스(또는 대체 ATOL 소지자나 다른 것을 통한 합당한 대안)를 제공할 수 없는 경우, Air Travel Trust의 수탁자가 ATOL 제도에 근거해 고객에게 지불하는(또는 혜택을 제공하는) 경우가 있습니다. 고객은 그러한 지불 또는 혜택에 대한 대가로 서비스 미제공으로 인해 또는 이와 관련하여 발생할 수 있는 모든 청구를 해당 수탁자에게 절대적으로 양도한다는 데 동의합니다. 여기에는 당사, 여행사(또는 해당하는 경우 신용카드 발급사)에 대한 청구가 포함됩니다. 또한 다른 기관이 ATOL 제도에 따라 고객이 청구한 합계 금액을 지불한 경우, 고객은 해당 청구권이 다른 기관으로 다시 이전될 수 있다는 데 동의합니다.
유럽연합(EU): EU 규정 261/2004에 따른 탑승객의 권리
24. 항공편이 지연 또는 취소되거나 고객의 탑승이 거부된 경우, 고객은 다음 상황에서
EU 규정 261/2004호
에 따라 보상/지원을 받을 자격이 있을 수 있습니다.
항공편의 도착지가 유럽연합(EU) 지역 내에 있음
유럽연합 지역 내에서 항공기가 출발함
고객의 항공편을 유럽연합 내 항공사에서 제공함
유럽연합: EU 규정 889/2002에 따른 항공사의 책임
25. 유럽연합 내에서 사고가 발생하면
EU 규정 889/2002호
가 적용될 수 있습니다.
유럽연합: EU 규정 1107/2006에 따른 항공 여행 시 장애인 및 교통약자의 권리
26.
EU 규정 1107/2006호
는 장애인 또는 교통약자에 대한 특정 권리를 제공합니다.
서비스 운영 방식
27. 이용후기, 순위, 당사가 수익을 창출하는 방법 등에 대한 정보는 당사 약관의 일부인
서비스 운영 방식
에서 확인하시기 바랍니다.
F. 전용 교통편 및 대중교통
F1. 본 절의 범위
F2. 계약 관계
F3. 당사에서 할 일
F4. 고객이 할 일
F5. 요금 및 결제
F6. 변경, 취소 및 환불
F7. 고객이 알아야 할 다른 사항
F1. 본 절의 범위
1. 본 절은 전용 교통편 및 대중교통 상품 및 서비스에 대한 특정 약관을 포함하며, (모든 여행 상품에 적용되는) A절과 동일하게 적용됩니다.
F2. 계약 관계
1. 전용 교통편 및 대중교통을 사전 예약하는 경우, 고객의 예약은 서비스 제공업체와 직접 이루어집니다. 온디맨드 유형의 전용 교통편을 예약하는 경우, 고객의 예약은 제3자 애그리게이터와 이루어집니다. 두 경우 모두 예약 절차는 본 약관에 따라 이루어집니다.
2.
사전예약된 전용 교통편.
고객과 서비스 제공업체 모두 본 약관을 준수하는 데 동의합니다.
3.
대중교통 및 온디맨드 전용 교통편.
고객은 예약 과정에서 서비스 제공업체의 약관을 확인할 수 있습니다. 해당 업체의 약관과 당사의 약관 간에 불일치가 있는 경우, 해당 업체의 약관이 적용됩니다.
4.
온디맨드 전용 교통편.
고객은 예약을 함으로써 다음 사항이 사실임을 확인한 것으로 간주됩니다.
고객은 (해당하는 경우) 서비스 제공업체의 약관을 읽었으며 이에 동의함
고객은 문제가 발생한 사항에 대해 서비스 제공업체에 직접 연락하는 것에 동의함
고객은 서비스 제공업체가 고객의 전용 교통편을 마련 및 제공하고, 경로를 선택하고, 요금을 설정하고, 모든 관련 정보를 제공할 책임이 있음을 이해함
‘법적 책임의 제한’(A18)에 명시된 내용을 제외하고, 당사는 (API 서비스로 알려져 있는) 예약 플랫폼을 제공할 뿐이며 운전기사/서비스 제공업체가 수행하거나 수행하지 않은 사항으로 인해 고객이 부담하는 손실에 대해 책임을 지지 않음을 고객이 수락함
모든 서비스 제공업체가 자체 약관을 보유하는 것은 아니지만, 고객은
당사에 제공된 모든 약관
을 자유롭게 확인할 수 있습니다.
F3. 당사에서 할 일
1. 당사는 서비스 제공업체가 여행 상품을 홍보하고 판매할 수 있는 플랫폼을 제공하며, 고객은 여행 상품을 검색, 비교, 예약할 수 있습니다.
2. 고객이 예약을 하면, 당사는 서비스 제공업체에 고객의 세부 정보(예: 고객의 이름, 전화번호, 승차 장소)를 제공합니다.
3.
모든 전용 교통편.
당사는 고객에게 서비스 제공업체의 연락처 정보를 제공합니다.
4.
사전예약된 전용 교통편.
당사는 서비스 제공업체가 고객이 요청한 차량의 크기를 알고 있는지 확인합니다.
5.
대중교통.
당사는 고객에게 티켓을 전달하거나 티켓 수령 방법을 안내합니다.
F4. 고객이 할 일
1. 고객은 예약의 세부 정보를 주의 깊게 확인하고 당사가 고객의 예약을 진행하는 데 필요한 모든 정보(요청 사항, 연락처 정보 등)를 제공해야 합니다.
2. 고객은 예약에 포함된 모든 사람이 당사의 약관 및 (해당되는 경우) 서비스 제공업체의 약관(고객이 예약 과정에서 확인 및 동의한 것)을 준수하는지 확인해야 합니다. 고객은 이러한 약관을 위반하는 경우, 다음과 같은 내용을 인정하는 것으로 간주됩니다.
추가 비용을 지불해야 할 수 있음
예약이 취소될 수 있음
운전기사가 고객의 탑승을 거부할 수 있음
3. 고객은 예상 이동 시간의 경우 교통 상황을 고려한 것이 아니라는 점을 염두에 두어야 합니다.
4.
모든 전용 교통편.
고객은 모든 승객이 제시간에 승차 장소에 있는지 확인해야 합니다.
5.
모든 전용 교통편.
승차 시간 전후에 고객은 운전기사가 고객에게 연락해야 하는 상황에 대비하여 전화(예약 시 기입한 번호)를 켜 놓고 전화/문자를 받을 수 있어야 합니다. 당사는 운전기사가 WhatsApp 또는 Viber와 같은 메시지 애플리케이션을 통해 고객에게 연락할 수 있음을 보장할 수 없습니다.
6.
사전예약된 전용 교통편.
공항에서 승차가 이루어지는 경우, 고객은 승차 시간 최소 24시간 전에 항공편 세부 정보를 당사에 알려야 하며, 이를 통해 서비스 제공업체는 고객의 항공편이 지연될 경우 승차 시간을 조정할 수 있습니다. 운전기사가 항공편 지연 또는 취소로 인해 전용 교통편을 제공할 수 없는 경우, 당사 고객 서비스 팀에 문의하시기 바랍니다.
7.
대중교통.
필요한 경우 고객은 모든 승객이 티켓을 수령할 수 있는 충분한 시간을 두고 정시에 도착하도록 해야 합니다.
8. 고객은 18세 이상이어야 예약을 할 수 있으며, 18세 미만의 승객은 책임이 있는 성인을 동반해야 합니다.
9. 고객은 부적절하게 행동하는 승객이 없는지 확인해야 합니다. 부적절한 행동에는 모욕적인 행위 다른 사람을 위험에 빠뜨릴 수 있는 행위를 예로 들 수 있습니다.
10. 대중교통/전용 교통편을 선택할 때 고객은 인원수, 수하물의 양, 배리어프리 요건 등의 측면에서 적절한 것을 선택해야 합니다.
F5. 요금 및 결제
1. 예약에 대한 결제는 Booking.com Transport Limited에서 진행합니다. 당사의 결제 절차에 대한 자세한 내용은 위의 ‘결제’(A7) 항목을 참고하세요.
2.
사전예약된 전용 교통편.
요금에는 통행료, 교통 혼잡 부담금, 세금 및 할증 추가 요금이 포함됩니다. 결제는 예약 시 이루어집니다.
3.
온디맨드 전용 교통편.
요금은 하차 시 확정되며, 그 시점에 결제가 진행됩니다. 요금은 예약 시 예상 금액과 다를 수 있습니다. 고객은 통행료, 교통 혼잡 부담금, 세금, 할증 추가 요금 및 봉사료에 대한 책임이 있습니다.
4.
대중교통.
결제는 예약이 확정되면 이루어집니다. 출발하기 전에 서비스 제공업체에서 고객의 티켓/e티켓을 확인해야 할 수도 있습니다. 티켓을 항상 소지하시기 바랍니다. 그렇지 않으면 다시 결제해야 할 수 있습니다.
5. 서비스 제공업체/운전기사는 고객이 직접 요청한 여정의 변경에 대해 동의할 의무가 없습니다. 서비스 제공업체/운전기사가 이에 동의하는 경우, 추가 요금을 청구할 수 있습니다.
F6. 변경, 취소 및 환불
취소
1. 대부분의 경우 다음 내용이 적용됩니다.
사전예약된 전용 교통편.
고객은 승차 시간 최대 24시간(일부의 경우 2시간, 예약 확인서 참고) 전에 무료로 취소할 수 있습니다. 기한 내에 취소하지 않으면 고객은 환불을 받을 수 없습니다.
온디맨드 전용 교통편.
고객은 승차 시간 전에 언제든지 예약을 취소할 수 있지만, 서비스 제공업체는 고객에게 취소 위약금을 청구할 수 있습니다.
대중교통.
고객은 예약이 확정된 이후에 환불을 받지 못할 수 있습니다.
2. 서비스 제공업체에 다른 취소 정책이 있는 경우(예약 시 표시됨), 해당 정책이 대신 적용됩니다.
3. 당사 및/또는 서비스 제공업체는 거의 또는 전혀 예고 없이 예약을 취소할 수 있지만, 이는 매우 특수한 상황에서만 발생합니다. 예를 들어 다음과 같은 경우입니다.
서비스 제공업체가 지불 불능 상태가 되거나 실제로 고객의 예약을 이행할 수 없는 경우 – 이 경우 당사는 대체 교통수단을 마련하기 위해 최선을 다합니다(당사에서 마련할 수 없는 경우 고객에게 전액 환불함).
고객이 본 약관 및/또는 서비스 제공업체의 약관을 위반하는 경우 – 이 경우 고객은 환불을 받지 못할 수 있습니다.
출발 전 변경
4.
사전예약된 전용 교통편.
예약 변경 사항(장소나 시간 등)이 있을 경우 승차 예정 시각으로부터 어느 정도 전에 요청해야 하는지에 대해서는 예약 확정 이메일에 기재되어 있습니다.
5.
온디맨드 전용 교통편.
예약을 변경하려면 고객은 예약을 취소(취소 위약금이 발생할 수 있음)하고 새로운 예약을 생성해야 할 수 있습니다.
6.
대중교통.
고객은 예약이 확정되면 변경할 수 없습니다.
7. 당사/서비스 제공업체가 고객의 예약을 변경해야 하는 경우(예: 파업에 의해 고객의 여정에 지장이 발생한 경우), 당사는 가능한 한 빨리 이 사실을 고객에게 전달합니다. 이에 따라 고객이 예약을 취소하기로 결정할 경우,
모든 교통편.
다음 글머리 기호에 기재된 이유 중 하나로 예약을 취소하지 않는 한, 고객은 (서비스 이용 예정 일시까지 얼마나 남았는지에 상관없이) 전액 환불을 받을 자격이 있습니다.
모든 전용 교통편.
단순히 새로운 운전기사, 새로운 서비스 제공업체 또는 새로운(유사한) 차량으로 변경을 요청하는 경우, 고객은 (충분한 기간을 두고 취소하지 않는 한) 환불을 받을 자격이 없습니다.
어느 쪽이든 당사도 서비스 제공업체도 고객에게 발생할 수 있는 비용(예: 대체 교통편 또는 호텔 요금)에 대해 책임지지 않습니다.
환불
8. 환불을 요청하고 싶은 경우, 고객은 승차 시간으로부터 14일 이내에 서면으로 환불을 요청해야 합니다.
9. 환불 금액이 고객의 계좌에 이체되기까지 영업일 기준 최대 5일이 소요될 수 있습니다.
10.
모든 전용 교통편.
운전기사가 제시간에 승차 장소에 없는 경우, 고객은 환불을 요청할 수 있으며 당사는 사실 관계를 조사합니다.
11.
모든 전용 교통편.
고객의 여정이 다음과 같은 이유로 계획대로 진행되지 않은 경우, 고객은 환불을 받을 수 없습니다.
운전기사/서비스 제공업체가 고객에게 연락할 수 없음
한 명 이상의 승객이 제시간에 승차 장소에 도착하지 않았으며 고객이 새로운 승차 시간을 요청하지 않음
고객이 승차 시간 또는 여정에 대한 불합리한 변경을 요청함
고객이 원하는 변경 사항을 당사/서비스 제공업체/운전기사에게 전달하지 않음
고객이 전용 교통편 예약 시 잘못된 정보(승차 장소, 연락처 정보, 인원수, 수하물의 양 등)를 제공함
F7. 고객이 알아야 할 다른 사항
사전예약된 전용 교통편.
1. 운전기사가 승차 장소에서 얼마나 오래 대기할지에 대해서는 예약 확정 이메일을 참고해 주세요.
온디맨드 전용 교통편
2. 운전기사는 승차 시간이 지나면 기다리지 않을 수 있으며, 고객을 기다릴 경우에는 대기 시간에 대해 요금을 청구할 수 있습니다. 고객이 제시간에 승차 장소에 없으면 취소 위약금이 청구될 수 있습니다.
수리 또는 청소비
3. 고객의 예약에 포함된 인원 중 누군가가 불합리적인 행위를 하거나 본 약관을 위반하여 수리 및 청소가 필요한 경우, 고객은 수리/청소 비용을 부담해야 합니다.
서비스 운영 방식
4. 이용후기, 순위, 당사가 수익을 창출하는 방법 등에 대한 정보는 당사 약관의 일부인
서비스 운영 방식
에서 확인하시기 바랍니다.
Booking.com 용어 설명
‘계정’은 (Booking.com 또는 그룹사의) 계정을 의미하며, 이를 통해 당사 플랫폼에서 여행 상품을 예약할 수 있습니다.
‘숙소’는 서비스 제공업체에 의한 숙소 서비스 제공을 의미합니다(B절 전체에서 ‘서비스 제공업체’는 숙소 서비스를 제공하는 업체를 의미함).
‘투어/액티비티’는 서비스 제공업체에 의한 투어/액티비티 서비스 제공을 의미합니다(C절 전체에서 ‘서비스 제공업체’는 투어/액티비티 서비스를 제공하는 업체를 의미함).
‘투어/액티비티 서비스’는 투어, 박물관, 액티비티, 활동, 경험을 포함하되 이에 국한되지 않습니다.
‘예약’은 결제 시점에 상관없이 고객이 당사 플랫폼에서 여행 상품을 예약하는 것을 의미합니다.
‘Booking.com’ 또는 ‘당사’는 Booking.com B.V.(숙소, 항공편 또는 투어/액티비티의 경우) 또는 Booking.com Transport Limited(지상 교통 서비스의 경우)를 의미합니다.
회사 문의처
(‘렌터카’ 섹션의) ‘예약 확인서’는 당사가 고객에게 전송하는 예약 확정 이메일 및 렌터카 예약 확인서를 의미하며, 예약 확인서에는 예약의 세부 사항이 설명되어 있습니다.
‘Booking Network Sponsored Ads’는 숙박 서비스 제공업체가 제3자(Koddi)를 통해 입찰할 수 있도록 해 주는 프로그램을 의미하며, 이때 입찰에 성공한 제공업체의 상품은 ‘베스트 추천 상품’ 순서에 따라 정렬된 고객 검색 결과에서 두 번째 자리에 표시됩니다.
‘현금 포인트’는 금전적 가치가 있으며, 당사가 고객을 위해 등록한 결제 수단으로 ‘현금화’하거나 향후 여행 상품의 비용을 충당하는 데 사용할 수 있는 혜택을 의미합니다.
‘운송 계약’은 고객과 고객의 항공편을 처리하는 서비스 제공업체 간의 계약을 의미합니다.
‘포인트’는 금전적 가치가 있는 혜택을 의미합니다. 여기에는 ‘현금 포인트’ 및 ‘여행 포인트’가 있습니다.
‘신용카드 캐시백’은 금전적 가치가 있으며, 당사가 고객을 위해 등록한 결제 수단으로 현금화할 수 있지만 향후 여행 상품의 비용을 충당하는 데에는 사용할 수 없는 혜택을 의미합니다.
‘연동 서비스 제공업체’는 숙소와 Booking.com이 숙소 정보 및 고객 예약 데이터를 주고받을 수 있도록 서비스를 제공하는 회사를 의미합니다.
‘통화 환산율’은 통화를 환산하는 데 당사가 사용하는 환율을 의미합니다. 현재 WM/Refinitiv 종가 기준 환율이 적용되지만 이는 변경될 수 있습니다.
‘요건을 충족하는 예약’은 리워드 자격 요건을 충족하는 예약을 의미합니다.
‘항공권’은 서비스 제공업체가 항공권을 제공하는 것을 의미합니다(E절 전체에서 ‘서비스 제공업체’는 항공사를 의미함).
‘그룹사’는 Booking.com의 계열사(Booking.com의 지분을 직접 보유하는 회사 또는 Booking Holdings Inc. 그룹의 일부인 회사)를 의미합니다.
‘개별 리워드 요건’은 위의 일반적인 ‘리워드, 포인트 및 Wallet’ 약관(A13)에 더하여, 특정 리워드에 적용되는 규칙을 의미합니다.
(‘항공권’ 섹션의) ‘중개 계약’은 고객과 제3자 애그리게이터 간의 계약을 의미하며, 항공사 또는 다른 회사와 고객의 항공권(및 경우에 따라 추가 사항)을 마련하는 방법을 다룹니다.
‘주 운전자’는 예약 절차에서 세부 정보가 입력된 운전자를 의미합니다.
‘온디맨드 전용 교통편’은 승차 장소에 도착해서(또는 도착 직전에) 고객이 요청하는 전용 차량을 의미합니다.
‘고객이 사용하는 통화로 결제’는 서비스 제공업체가 고객의 통화를 사용하지 않을 경우 당사가 때때로 제공하는 결제 옵션을 의미합니다. 이 옵션을 사용하면 고객은 자신의 통화로 결제할 수 있습니다.
‘결제 수단’은 예약에 대해 결제하는 데 사용되는 수단을 의미합니다. 신용카드/직불카드 또는 다른 결제 수단일 수 있습니다.
(‘렌터카’ 섹션의) ‘픽업’은 렌트 시작 시 고객이 필요한 신분증 및 기타 서류를 제공하고, 수수료 및 추가 요금을 지불하고, 렌트 계약을 체결하고, 차량을 인수하는 절차를 의미합니다.
(‘렌터카’ 섹션의) ‘픽업 시간’은 예약 확인서에 기재된 대로 고객이 차량을 픽업할 예정인 (현지) 날짜 및 시간을 의미합니다.
(‘전용 교통편 및 대중교통’ 섹션의) ‘승차 시간’은 사전예약된 전용 교통편이 승차 장소에 도착할 예정인 (현지) 시각 또는 온디맨드 전용 교통편이 실제로 승차 장소에 도착한 시간을 의미합니다.
‘플랫폼’은 고객이 여행 상품을 예약할 수 있는 웹사이트/앱을 의미하며, Booking.com 또는 제3자 계열사에서 소유 또는 관리합니다.
‘사전예약된 전용 교통편’은 고객이 승차 장소에 도착하기 최소 2시간 전에 요청하는 전용 차량을 의미합니다.
‘전용 교통편 여정’은 예약에 명시된 전용 교통편에 의한 여정을 의미합니다(예약이 이루어진 후의 모든 변경 사항 포함).
‘대중교통’은 기차, 버스, 트램 및 기타 유형의 대중교통을 의미합니다.
‘대중교통 여정’은 예약에 명시된 대중교통에 의한 여정을 의미합니다(예약이 이루어진 후의 모든 변경 사항 포함).
‘렌트’(또는 ‘렌터카’)는 서비스 제공업체에 의한 차량 제공을 의미합니다(D절 전체에서 ‘서비스 제공업체’는 차량을 제공하는 렌터카 업체를 의미함).
‘렌트 계약서’는 고객이 차량 픽업 시 서명하는, 고객과 서비스 제공업체 간의 계약을 의미합니다. 고객은 예약 과정에서 주요 약관의 요약 내용을 확인할 수 있습니다.
‘리워드’는 고객이 약속받은 혜택을 의미합니다. 대부분의 경우 리워드는 여행 포인트, 현금 포인트, 신용카드 캐시백 또는 특정 항목으로 교환되는 바우처입니다.
‘서비스 제공업체’는 플랫폼에서 여행 관련 상품이나 서비스를 제공하는 업체를 의미합니다. 이는 (‘숙소’ 예약의 경우) 호텔 또는 기타 숙소의 소유주, (‘투어/액티비티’ 예약의 경우) 박물관 또는 공원, (‘교통편’ 예약의 경우) 렌터카 업체 또는 항공사를 포함하되 이에 국한되지 않습니다.
(‘전용 교통편 및 대중교통’ 섹션의) ‘서비스’는 대중교통에 의한 이동 또는 전용 교통편에 의한 이동의 제공을 의미합니다.
‘약관’은 이러한 서비스 약관을 의미합니다.
‘제3자 애그리게이터’는 (a) 고객과 서비스 제공업체를 중개하는 회사, 또는 (b) 여행 상품의 재판매인 역할을 하는 회사를 의미합니다.
(‘항공편’ 절의) ‘제3자 약관’은 제3자 애그리게이터와의 (항공권에 대한) 중개 계약 및 항공사와의 (항공편 자체에 대한) 운송 계약을 의미합니다.
‘여행 포인트’는 금전적 가치가 있으며, 향후 여행 상품의 비용을 충당하는 데 사용할 수 있지만 ‘현금화’할 수 없는 혜택을 의미합니다.
‘여행 상품’은 플랫폼의 여행 관련 상품 또는 서비스 중 하나를 의미합니다.
‘선결제’는 (실제로 이용할 때가 아니라) 상품 또는 서비스를 예약할 때 결제하는 것을 의미합니다.
‘Wallet’은 고객의 리워드, 포인트 및 기타 인센티브를 표시하는 고객 계정의 대시보드를 의미합니다.
날짜: 2023년 10월 31일
내 숙소 등록
스마트폰 버전
나의 계정
온라인에서 예약 변경하기
고객 서비스
제휴 협력사로 등록
Booking.com for Business
국가
지역
도시
지역
공항
호텔
관광 명소
홈
아파트
리조트
빌라
호스텔
비앤비
게스트하우스
개성이 넘치는 숙소
이용 후기
장기 숙박할 수 있는 숙소
여행 소식
시즌 & 홀리데이 특가
Traveller Review Awards
렌터카 서비스
항공편 검색
레스토랑 예약
Booking.com 여행사
Booking.com 소개
고객 서비스
파트너 지원
Careers
지속가능성
보도 자료
안전보안 자료 센터
IR 정보
이용약관
파트너 문제 해결 센터
서비스 운영 방식
개인정보처리방침
현대판 노예 제도 반대 성명
인권헌장
문의처
콘텐츠 가이드라인 및 콘텐츠 신고
엑스트라넷 로그인
저작권 © 1996–2026
Booking.com™. 모든 권리 보유.
Booking.com은 전 세계를 선도하는 온라인 여행 서비스 기업인 Booking Holdings Inc.의 그룹사입니다.
대화 상자 내용이 시작됩니다
실제 투숙객이 작성한 검증된 후기.
실제 투숙객
이 작성한 7,000만 개 이상의 숙소 이용후기를 제공합니다.
이용 후기는 어떻게 등록되나요?
1
손님이 숙소를 예약하고
손님이 숙소를 예약하고
이용 후기를 작성할 수 있는 유일한 방법은 먼저 예약하는 것입니다. Booking.com 이용 후기는 오직 실제 투숙객만 쓸 수 있습니다.
2
실제로 머문 후
실제로 머문 후
숙소에 도착한 손님은 객실은 조용한가, 음식이 맛있는가, 직원이 친절한가 등을 평가합니다.
3
돌아와서 후기를 남깁니다
돌아와서 후기를 남깁니다
여행에서 돌아온 투숙객이 숙소에 대해 들려줍니다. 모든 후기는 비속어 유무와 진실성 여부 확인 후 Booking.com 사이트에 등록됩니다.
Booking.com에서 예약하고 후기를 남기고 싶다면 먼저 로그인하세요.
로그인해서 후기 남기기
대화 상자 내용이 끝났습니다
«
»
(월)
(화)
(수)
(목)
(금)
(토)
(일)
닫기
계속 진행하려면 로그인해주세요
로그인하기
or use one of these options
More ways to sign in
아직 계정이 없으신가요?
회원 가입
2595230|1