Booking.com:
개인정보처리방침.
메인 콘텐츠로 바로 가기
KRW
통화 선택.
현재 선택된 통화는 대한민국 원입니다
언어 선택.
현재 선택된 언어는 한국어입니다
예약과 관련해 도움을 받으실 수 있습니다
내 숙소 등록
가입하기
로그인
숙소
항공권
렌터카
즐길 거리
공항 택시
인쇄 / 저장
여행객을 위한 개인정보처리방침
마지막 업데이트: 2026년 5월
본 개인정보처리방침에 관한 정보
개인정보처리방침에 사용할 수 있는 용어
당사에서 수집 및 처리하는 개인정보
고객님께서 당사에 제공한 개인정보
고객님께서 당사에 제공한 타인의 개인정보
당사에서 자동으로 수집하는 개인정보
당사가 다른 출처로부터 수집하는 고객님의 개인정보 및 관련 정보
개인정보 수집 및 처리의 목적
개인정보 처리의 법적 근거
Booking.com 내에서 개인정보를 공유하는 방식
Booking Holdings Inc.(BHI) 그룹 내에서 개인정보를 공유하는 이유
당사에서 제3자와 개인정보를 공유하는 방식
특정 시장과 제품 및 서비스에 관한 정보
지상 교통편
보험
대한민국
당사가 개인정보를 보호하는 방식
당사가 쿠키 및 기타 추적 기술을 사용하는 방식
당사가 인공 지능을 사용하고 자동화된 결정을 내리는 방식
당사가 미성년자 개인정보를 처리하는 방식
고객님의 권리
당사 및 당사가 개인정보보호법을 준수하는 방식
개인정보처리방침에 관한 정보
당사는 Booking.com이며 본 개인정보처리방침은 당사 상품과 서비스를 사용하거나 사용을 고려 중인 여행객을 대상으로 합니다.
고객님께서 Booking.com 서비스를 사용함은 당사를 신뢰한다는 의미이며 당사에서는 그 신뢰를 중요하게 여깁니다.
본 개인정보처리방침은 고객님께서 당사 웹사이트를 방문하시거나 당사 모바일 앱을 사용하시거나 당사를 통해 여행 관련 상품이나 서비스를 구매하실 경우, 당사가 고객님의 개인정보를 수집하고 그 밖의 방식으로 처리하는 방식을 설명합니다. 본 방침은 고객님의 개인정보와 관련된 권리 및 당사에 연락하는 방법을 자세히 설명합니다.
Booking.com은 자체 웹사이트와 모바일 앱뿐만 아니라 파트너사 웹사이트 등의 제3자 채널을 통해서도 여행 관련 온라인 서비스를 제공하고 있습니다.
본 개인정보처리방침은 Booking.com이 당사의 모든 서비스를 통해 처리하는 모든 종류의 여행객 정보에 적용됩니다. Booking.com이 고객님께 개인정보 처리에 관해 안내하기 위해 유지하는 개인정보처리방침은 이것만이 아닙니다. Booking.com의 비즈니스 파트너에게도 유사한 개인정보처리방침이 적용됩니다.
Booking.com은 개인정보처리방침을 수시로 개정하므로 최신 정보를 숙지할 수 있도록 본 개인정보처리방침을 종종 확인하시는 것이 좋습니다. Booking.com은 개인정보처리방침 업데이트 시 해당 내용이 고객님께 중대한 영향을 미칠 수 있는 경우, 해당 업데이트의 효력이 발생하기 전에 고객님께 안내하는 조치를 취할 것입니다.
맨 위로 돌아가기
개인정보처리방침에 사용할 수 있는 용어
Booking.com은 당사의 개인정보처리방침 전문에 걸쳐 Booking.com에서 제공하는 서비스와 해당 처리방침의 맥락에서 구체적인 의미를 갖는 특정 용어를 사용합니다. 다음은 이러한 특정 용어에 대한 설명입니다.
용어
의미
Booking.com
당사가 언급하는 "우리", "저희" 또는 "당사"는
당사
섹션에 설명된 Booking.com 그룹사와 기타 Booking Holdings Inc. 회사를 의미합니다.
Booking Holdings Inc. (BHI)
이는 Booking.com의 모회사입니다. 또한 Agoda, Priceline 등 기타 BHI 브랜드의 모회사이기도 합니다. 자세한 내용은
https://www.bookingholdings.com/
을 참조하시기 바랍니다.
플랫폼
여행 관련 서비스와 관련해 여행객 및 기타 당사자와 상호작용하기 위해 당사에서 제공하는 모든 웹사이트, 모바일 앱 또는 기타 기술입니다.
전략적 파트너
당사가 예약 기회를 넓히기 위해 계약하고 협업 관계를 맺은 회사(예: 항공사, 은행, 다른 BHI 브랜드 또는 모바일 기기 제조업체)입니다. 여행객은 이러한 파트너십을 통해 Booking.com 웹사이트 및 모바일 앱과 같은 직접 채널 이외에도 다양한 터치포인트에서 편리하게 여행을 예약할 수 있습니다.
여행객
당사 플랫폼을 통해 본인을 위해서든 타인을 위해서든 당사 여행 상품 및 서비스를 사용하거나 사용을 고려하는 모든 사람입니다.
여행
여행객이 당사 플랫폼을 통해 하나 이상의 여행 제공업체에서 제공받을 수 있는 하나 이상의 여행상품 및 서비스입니다.
여행 제공업체
여행 예약을 위해 플랫폼에서 수시로 제공하는 숙소(호텔, 모텔, 아파트, 비앤비, 기타 숙박업소 등), 투어/액티비티(테마파크, 박물관, 관광 투어 등), 교통편(전용 교통, 대중교통, 렌터카, 철도, 대형 버스, 관련 환승 등의 지상편/항공편), 기타 여행 또는 관련 상품(보험 등) 또는 서비스의 제3자 제공업체입니다.
여행 서비스
여행 제공업체를 위해 Booking.com이 플랫폼에서 제공, 운영 및 지원하는 온라인 예약, 주문, 구매, 결제 서비스입니다.
여행 예약
여행과 관련된 온라인 예약, 주문, 구매 또는 결제입니다.
맨 위로 돌아가기
당사에서 수집 및 처리하는 개인정보
고객님께서 당사에 제공한 개인정보
여행을 예약하실 때, 당사는 고객님의 성명과 이메일 주소를 요청합니다. 여행 예약의 성격에 따라, 자택 주소, 전화번호, 결제 정보, 생년월일, 현재 위치, 출장 목적의 여행인지 여부, 동반 여행객의 이름과 생년월일, 여행 관련하여 표시한 선호 사항(식단 제한사항 또는 접근성 관련 요청사항 등)도 요청드릴 수 있습니다. 항공편이나 특정 투어/액티비티를 예약하시는 경우, 당사는 고객님과 동반 여행객의 여권이나 신분증 관련 정보 등의 추가 정보를 고객님으로부터 수집해야 할 수 있습니다. 이는 온라인 체크인에도 필요할 수 있습니다.
고객님께서 문의하실 때, 당사는 해당 상호작용에서 발생한 정보를 수집합니다. 여기에는 고객님께서 당사의 고객 서비스 팀과 소통하거나 당사 플랫폼으로 여행 제공업체와 소통하거나 전화 또는 소셜 미디어로 당사에 연락하시는 경우가 포함됩니다. 이러한 채널을 통해 수집된 데이터에는 고객님의 성명과 메타데이터가 포함됩니다. 전화 통화의 경우, 이 메타데이터에는 통화 위치, 통화 날짜, 통화 시간 등의 상세 정보가 포함됩니다.
고객님께서 저장하도록 선택한 여행 항목 및 이용후기. 고객님께서 당사 플랫폼에서 예약 가능한 여행상품을 검색할 때, 목록에서 저장하고 싶은 특정 여행 항목을 선택하시면 당사가 저장합니다. 여행 도중이나 이후에 이용후기를 남겨달라고 요청드릴 수 있으며 이를 통해 고객님의 여행 경험을 다른 사람들에게 알리실 수 있습니다. 당사 플랫폼에 이용후기를 제출하시면 이용후기에 포함된 고객님의 이름이나 닉네임과 아바타(선택한 경우)를 비롯한 정보가 수집됩니다.
계정 정보. 당사 플랫폼에서 계정을 생성하실 경우 고객님께서 고객님의 계정에 포함하고 관리하시는 정보도 당사에 저장됩니다. 여기에는 개인 설정, 여행 선호 사항, 신용카드 정보, 업로드한 사진, 이용후기가 포함될 수 있습니다. 또한 하나 이상의 신원 확인 서류의 상세 정보를 고객님의 계정에 추가하기로 선택하시면 향후 여행 예약 시 해당 정보를 재입력하실 필요가 없습니다.
신원 확인 정보. 인증 계정 배지가 제공되는 관할권에서 해당 계정 배지를 신청하실 경우, 당사는 본인 확인을 위해 신분증(여권 또는 신분증) 사본과 "셀카"를 요청드릴 수 있습니다.
현재 위치 및 모바일 기기 상세 정보. 이 밖의 다른 경우에도 고객님의 개인정보를 요청드릴 수 있습니다. 예를 들어, 모바일 기기로 당사 플랫폼을 이용하실 때, Booking.com이 고객님의 현재 위치를 이용하거나 기타 상세 정보에 접근할 수 있도록 허용하시는 경우가 이에 해당합니다. 이를 통해 당사는 고객님의 위치를 토대로 가장 가까운 레스토랑, 투어/액티비티, 기타 추천 정보 등을 제안해 드릴 수 있습니다.
고객님께서 당사에 제공한 타인의 개인정보
고객님 외 다른 여행객이 포함된 여행을 예약하기 위해 당사 플랫폼을 이용하시는 경우, 해당 여행객에 관한 정보를 입력하셔야 할 수 있습니다. Booking.com for Business 계정을 사용하시는 경우, 해당 계정에 주소록을 보관하여 타인을 위한 출장 일정을 보다 쉽게 계획하고 관리하실 수 있습니다.
당사 플랫폼을 통해 다른 여행객의 정보를 제공하실 때, 해당 여행객에게 이에 대해 알릴 책임은 고객님께 있습니다. Booking.com이 본 개인정보처리방침에 설명된 대로 그들의 개인정보를 활용하는 방법을 그들이 이해했는지 확인해 주시기 바랍니다.
당사에서 자동으로 수집하는 개인정보
당사 플랫폼을 이용하실 경우 여행 예약 여부와 상관없이 자동으로 특정 정보가 수집됩니다. 여기에는 다음이 포함됩니다.
IP 주소
이용 일시
당사 플랫폼에서의 클릭 및 페이지 조회수
제3자를 통해 당사 플랫폼으로 유입된 경우 해당 추천 정보
기기 상세 정보(OS, 브라우저/앱 버전, 언어 설정)
모바일 기기 ID(모바일 앱 이용 시)
충돌 등의 모바일 앱 작동 [및 성능]
당사가 다른 출처로부터 수집하는 고객님의 개인정보 및 관련 정보
당사는 다른 출처를 통해서도 고객님에 관한 정보를 받을 수 있습니다. 여기에는 다음 중 하나 이상의 출처가 포함될 수 있습니다.
다른 BHI 회사
여행 제공업체
전략적 파트너
마케팅 파트너 등의 기타 제3자 회사
당사가 이러한 출처로부터 입수하는 정보는 고객님께서 서비스를 제공받기 위해 당사 플랫폼에 직접 제공하시는 정보와 함께 사용될 수 있습니다.
당사는 아래와 같은 상황에서 이러한 출처로부터 고객님의 개인정보를 제공받습니다.
당사의 전략적 제휴 파트너. 당사는 당사 플랫폼뿐만 아니라 전략적 제휴 파트너를 통해서도 여행 예약 서비스를 제공합니다. Booking.com을 활용하는 파트너 서비스를 통해 예약하시는 경우, 파트너는 고객님의 예약 상세 정보를 당사에 전송하며 당사는 해당 정보로 예약을 처리하고 지원할 수 있습니다.
여행 제공업체는 추가 정보를 Booking.com에 공유할 수 있습니다. 여기에는 대기 중인 예약에 대한 지원 문의, 이의 제기, 중대한 불만 사항(고객님과 관련된 사항 포함), 여행 예약과 관련된 기타 문제 등의 세부 정보가 포함됩니다. 추가로, 당사는 공개 출처(예: 미디어, 소셜 미디어)로부터 고객님 관련 정보를 수집할 수 있습니다. 불만 사항을 확인하거나 고객님과 관련된 부정행위 의혹을 조사하기 위해 필요하다고 판단되는 경우, 당사는 이러한 정보를 이미 보유한 정보와 결합할 수 있습니다.
당사는 Adyen, Stripe 등의 제3자 결제 서비스 제공업체와 연계하여 고객님과 Booking.com 및 여행 제공업체 간의 전자 결제가 원활히 이루어지도록 지원합니다. 당사는 이러한 서비스 제공업체로부터 결제 정보를 공유받아 고객님의 여행 예약을 관리하고 처리할 수 있습니다.
경우에 따라 당사는 당사 플랫폼에는 없는 여행 예약을 다른 비즈니스 파트너와 연계하여 제공하기도 합니다. 이러한 예약 건을 선택하시면 예약을 진행할 수 있는 다른 비즈니스 파트너의 웹사이트로 리디렉션됩니다. 이러한 파트너는 자체적인 개인정보처리방침에 따라 고객님의 특정 예약과 해당 웹사이트나 모바일 앱에서 이루어진 고객님의 상호작용과 관련된 고객님의 특정 개인정보를 당사와 공유할 수 있습니다.
당사 플랫폼에는 이메일, 채팅 등의 커뮤니케이션 서비스가 포함되어 있으므로 예약된 여행 제공업체에 쉽게 연락하실 수 있습니다. 고객님은 이러한 서비스를 통해 숙소 주차 가능 여부 등 예약의 구체적인 사항을 논의하실 수 있습니다. 당사는 이러한 커뮤니케이션으로부터 데이터를 수집하고 처리합니다. 또한 당사의 재량에 따라 유해 콘텐츠나 스팸을 포함하였다고 판단되거나, 고객, 여행 제공업체, Booking.com 및 기타 주체에게 위해를 가할 수 있다고 여겨지는 커뮤니케이션 내용을 확인하고 전달을 방지할 권한을 가집니다.
또한 당사는 당사 소셜 미디어 및 마케팅 파트너로부터 집계된 형태의 정보를 제공받을 수도 있습니다. 이는 당사가 광고 및 마케팅 캠페인의 효과를 측정하는 데 도움이 됩니다.
Booking.com 계정을 고객님께서 관리하는 소셜 미디어 계정과 연결하실 경우, Booking.com과 해당 소셜 미디어 제공업체 사이에 정보 교환이 이루어질 수 있습니다. 이러한 계정 연결은 Booking.com 계정 설정에서 언제든지 해제하실 수 있습니다.
당사는 고객님의 신원 또는 기타 정보를 확인하거나 검증하기 위해 제3자로부터 고객님 관련 정보를 받을 수 있습니다. 예를 들어, 고객님께 인증 배지를 부여하기 위해 당사는 제3자 서비스를 사용하여 고객님이 제공하신 정보가 정확한지 검증하고 고객님의 정보임을 확인할 수 있습니다.
맨 위로 돌아가기
개인정보 수집 및 처리의 목적
당사는 아래에 요약된 다양한 목적으로 고객님의 개인정보를 사용합니다.
여행 예약
무엇보다도 당사는 고객님의 여행 예약을 완료하고 관리할 목적으로 고객님의 개인정보를 사용하며, 이는 당사가 본 서비스를 제공할 때 필수적인 부분입니다. 예약 확인서(해당되는 경우, 구매 및/또는 결제 증빙 자료 제공 포함), 예약 변경, 알림 등 여행 예약과 관련된 커뮤니케이션을 전송하는 경우도 이에 해당합니다. 경우에 따라서는 여행 제공업체의 온라인 체크인을 가능하게 하기 위해, 또는 손해 보증금과 관련하여 개인정보를 처리해야 할 수도 있습니다.
고객님께 서비스를 제공하기 위해서는 연락처 정보(예: 이메일 주소, 전화번호) 외에도, 예약 기간을 확인하기 위한 날짜와 예약 식별자가 필요할 수도 있습니다.
고객 서비스
당사는 40여 개의 언어로 여행객에게 고객 서비스를 제공하며 24시간 연중무휴로 서비스를 제공합니다. 고객님에게 필요할 때 지원을 제공해 드리려면 예약 정보를 글로벌 고객 서비스 담당자와 공유하는 과정이 반드시 필요합니다. 여기에는 고객님께서 올바른 여행 제공업체에 연락하실 수 있도록 돕고 여행 예약에 관해 궁금하신 점이 있을 경우 이에 답변해 드리는 것이 포함됩니다.
이를 수행하기 위해 당사는 고객님의 예약 요금은 물론 예약 접수 방법과 시점을 비롯한 예약 상세 정보 등의 개인정보를 사용합니다.
사용자 계정
고객님께서는 당사 서비스의 사용자로서 당사 플랫폼 전반에서 사용할 계정을 생성하실 수 있습니다. 계정을 통해 보다 간편하게 여행 서비스를 예약하고 관리할 수 있으며, 특별 혜택을 이용하고, 개인 설정을 관리하실 수 있습니다.
고객님이 계정을 보유하신 경우, 고객님은 계정 정보, 거주 국가, 과거 예약 등의 개인정보를 사용하여 산정되는 특정 Genius 혜택을 받으실 수도 있습니다.
개인 설정 관리를 통해 고객님께서는 목록을 저장 및 공유하고, 사진을 공유하고, 여행 관련 서비스 검색 내역과 본인이 제공한 여행 관련 정보를 쉽게 확인하실 수 있습니다. 여행과 관련해서 작성하신 이용후기를 열람하실 수도 있습니다.
또한 계정으로 고객님의 이름이나 고객님께서 선택하신 다른 이름으로 공개 프로필을 만드실 수도 있습니다. 당사는 일부 관할권에서 계정/고객 인증 프로그램을 제공합니다. 이는 파트너와 고객 사이에 신뢰를 형성하고 신원을 보증하는 데 도움이 됩니다. 고객님의 계정에 대한 인증 배지를 받기 위해, 당사는 고객님께서 당사에 제공하신 정보를 당사가 고객님에 관해 보유하고 있을 수 있는 과거 데이터 및 기타 공개적으로 사용 가능한 데이터와 크로스체크합니다. Booking.com 계정에 로그인하신 상태에서 Booking.com for Business 계정을 생성하려고 하시면, 고객님의 이름과 이메일 주소가 미리 입력된 가입 양식이 표시될 수 있습니다.
Booking.com for Business 계정 소유자는 연락처 정보를 해당 계정에 저장할 수 있으며, 출장 예약을 관리하고 다른 계정 소유자를 Booking.com for Business 계정에 연결할 수도 있습니다.
계정을 제공하기 위해 당사는 고객님의 계정에 접근하기 위한 로그인 자격 증명과 예약, 결제 등과 관련해 계정이 사용된 시점에 관한 정보 등의 개인정보를 사용합니다.
마케팅 활동
당사는 다음과 같은 마케팅 활동을 위해 고객님의 정보를 활용합니다.
프로모션, Genius 관련 혜택 및 기타 리워드, 여행 상품, 설문조사, Booking.com 관련 상품 및 서비스에 관한 기타 소식 등의 맞춤형 마케팅 메시지를 고객님께 전송하는 데 고객님의 정보를 활용합니다. 이는 푸시 알림, 문자메시지 및 기타 메시지 전송 애플리케이션, 앱의 알림 또는 이메일을 통해 이루어질 수 있습니다. 고객님께서는 언제든지 마케팅 메시지 수신을 거부하실 수 있습니다. 예를 들어, 각 커뮤니케이션에 포함된 "수신 거부" 링크를 선택하거나 계정 설정을 통해 선호 사항을 관리하여 언제든지 이메일 마케팅 메시지 수신을 거부하실 수 있습니다.
맞춤형 마케팅 메시지를 제공하기 위해, 당사는 쿠키 및 유사한 추적 기술을 통해 수집된 데이터를 포함하여 이전 예약 내역이나 행동 정보 등 당사 플랫폼에서 이루어진 고객님의 상호작용을 활용할 수 있습니다.
프로모션, Genius 관련 혜택 및 기타 리워드, 여행 상품, 설문조사, Booking.com 상품 및 서비스에 관한 기타 소식 등의 맞춤형 마케팅 메시지를 Booking.com 웹사이트, 모바일 앱 또는 제3자 웹사이트 및 앱에 표시하기 위해 고객님의 정보를 활용합니다. 맞춤형 마케팅에 관한 자세한 내용은
당사가 인공 지능을 사용하고 자동화된 결정을 내리는 방식
섹션을 참조하세요. 이는 고객님께서 관심을 가질 수도 있다고 판단되는 혜택과 추천 상품으로, 당사 플랫폼, 전략적 파트너와 함께 운영되는 사이트 또는 기타 제3자 사이트에서 직접 예약하실 수 있습니다.
맞춤형 마케팅을 표시하기 위해, 당사는 쿠키 및 유사한 추적 기술을 통해 수집된 데이터를 포함하여 이전 예약 내역이나 행동 정보 등 당사 플랫폼에서 이루어진 고객님의 상호작용을 활용할 수 있습니다
고객님의 예약에 보험 상품이 포함되지 않은 경우, 해당 정보를 안내하는 목적으로 연락을 드리는 데 고객님의 정보를 활용합니다.
이미 수집된 정보를 바탕으로 다른 프로모션 활동을 구성하기 위해 당사는 해당 활동에 고객님과 다른 여행객을 초대할 수 있습니다.
이를 위해 당사는 고객님의 연락처 및 계정 정보, 브라우징 데이터, 위치 데이터, 선호 사항 등의 개인정보, 고객님께서 다양한 기기를 통해 진행하신 검색 및 예약 등의 정보도 활용합니다.
고객님과의 연락
당사는 때때로 이메일, 챗봇, 게시물, 전화 통화, 푸시 알람, 플랫폼 알림 또는 문자메시지를 통해 고객님에게 연락할 수도 있습니다. 연락 수단은 고객님께서 이전에 공유해주신 연락처 정보에 따라 결정됩니다.
당사는 고객님과 기타 당사자가 당사에 보내는 커뮤니케이션에 포함된 개인정보를 처리합니다. 여기에는 다음을 비롯한 다양한 목적이 있습니다.
고객님의 지원 요청이나 고객님의 예약을 접수한 여행 제공업체의 지원 요청에 대응하고 이를 처리하기 위해서입니다. 당사는 Booking.com을 통해 접수된 여행 예약에 관한 요청 및 댓글 등, 당사 플랫폼을 통해 정보를 교환할 수 있는 다양한 방법을 여행객과 여행 제공업체에 제공하고 있습니다.
여행을 예약하기 시작했으나 미완료한 상태의 고객님께 예약을 계속 진행하실 것을 권하기 위해 연락드릴 수 있습니다. 이를 통해 여행 제공업체를 검색하고 예약 상세 정보를 입력하는 과정을 반복할 필요 없이 이전에 멈춘 지점부터 편리하게 다시 여행 예약을 진행하실 수 있습니다.
당사의 여행 관련 서비스를 이용하시는 고객님께 당사는 설문조사, 또는 당사 및 여행 제공업체 이용 경험에 관한 이용후기를 요청드릴 수 있습니다.
당사는 고객님의 여행 예약과 관련된 기타 자료를 보내드릴 수 있습니다. 여행 중 도움이 필요할 시 당사와 연락을 취하는 방법, 여행을 준비하고 최고의 경험을 만들어가는 데 도움이 된다고 생각되는 정보 등이 이에 해당합니다.
예정된 여행이 없는 경우라도 당사는 보안 알림 등의 기타 관리용 메시지를 전송할 수 있습니다.
여행 제공업체가 고객님의 위법 행위를 신고하는 경우 당사는 고객님께 경고나 그 밖의 통지를 보낼 수도 있습니다.
이를 위해 고객님의 성명, 이메일 주소, 예약 ID와 여행지를 비롯한 예약 상세 정보 등의 개인정보를 사용할 수 있습니다.
시장 조사
경우에 따라 고객님에게 시장 조사에 참여해 달라고 요청할 수도 있습니다. 시장 조사 참여를 요청받은 경우 함께 제공되는 정보를 자세히 읽어보시고 어떤 개인정보가 수집되며 어떻게 사용되는지 숙지해 주시기 바랍니다.
서비스 개선
당사는 고객님이나 고객님과 유사한 관심사를 가진 여행객의 당사 플랫폼 이용 방식 분석, 고객 감정 및 만족도 파악, 당사의 운영 성과 측정, 여행 관련 서비스 개선 등의 분석적 목적으로 당사 플랫폼을 이용하는 여행객에 관한 개인정보를 사용합니다. 당사는 당사 웹사이트 방문자 수를 측정할 목적으로 고객님의 사용자 ID를 처리할 수도 있습니다. 당사는 머신러닝 모델과 인공 지능 시스템을 개발 및 향상할 목적으로 고객님의 개인정보를 사용할 수도 있습니다. 이는 당사의 서비스를 개선하고 여행객의 경험을 제고하기 위해 지속적인 노력을 기울이는 데 꼭 필요한 부분입니다. 보다 자세한 내용은
당사가 인공 지능을 사용하고 자동화된 결정을 내리는 방식
섹션을 참조하세요.
당사는 당사의 비즈니스에 관해 주기적으로 생성하는 통계 자료 외에도, 데이터로 실험하여(A/B 테스트 등) 플랫폼 기능을 시험하고 문제를 해결합니다. 이러한 행위의 주 목적은 당사 서비스의 성과와 서비스 사용 방식을 파악하고, 당사 웹사이트와 모바일 앱을 맞춤형으로 최적화하는 방식을 모색하여 더 편리하면서도 의미 있게 사용될 수 있는 환경을 조성하는 데 있습니다. 이러한 목적 달성을 위해 당사는 고객님의 로그인 여부와 상관없이 고객님께서 당사 플랫폼을 여러 번 방문하거나 다양한 기기나 당사의 다른 웹사이트를 통해 당사 플랫폼을 방문하셨을 때 수집된 개인정보를 취합할 수 있습니다.
당사는 이를 위해 다음과 같은 개인정보를 사용합니다.
여행객이 특정 기간에 또는 특정 상품으로 접수한 예약
고객님과 당사 여행 제공업체의 소통, 또는 고객님과 당사의 소통(예: 고객 서비스 목적)
여행객이 당사 웹사이트 및 앱에서 검색한 내용
여행객이 본인의 여행 경험을 당사에 공유한 이용후기
당사가 반복적으로 수행하는 분석 목적의 작업에는 개인정보를 가명화하거나 암호화된 형식으로 처리하는 솔루션을 사용하는 것이 포함됩니다. 이러한 분석 목적으로 정보 활용 시 당사는 가능한 한 식별이 불가능하고 익명 처리된 개인정보를 사용하고자 노력합니다.
고객님께 적용되는 요금 표시
당사 웹사이트나 모바일 앱에서 숙소, 렌터카 또는 항공편을 찾는 등의 검색 작업을 수행할 때 고객에게 표시되는 요금은 고객님의 현재 위치가 유럽경제지역(EEA)인지 또는 EEA 외부의 다른 지역이나 국가인지와 같은 다양한 요인에 따라 달라질 수 있습니다.
고객님께 적용되는 요금을 표시하기 위해 당사는 고객님의 IP 주소, 사용 중인 기기의 종류, 경유한 사이트 등의 개인정보를 사용합니다.
고객 이용후기 및 기타 여행지 관련 정보
여행이 진행되는 도중, 또는 여행이 완료된 후 당사는 고객님이나 여행 동반자에게 이용후기 작성을 요청드릴 수 있습니다. 당사는 이때 여행 제공업체나 여행지에 대한 정보를 제공해 주실 것을 요청합니다.
이용후기는 고객님의 신원을 공개하지 않고 고객님께서 이용하신 여행 관련 서비스의 품질과 선택하신 여행지, 지상 교통편, 또는 고객님께서 공유하고자 하시는 기타 서비스 경험을 다른 여행객에게 알리는 데 도움이 됩니다. 여행객이 제출한 이용후기에는 당사의 서비스 약관이 적용되며, 해당 이용후기는 당사의
콘텐츠 기준 및 가이드라인
을 준수하는지 확인하기 위해 자동화 및 기타 콘텐츠 조정 과정을 거치게 됩니다. 고객님이 제출한 이용후기가 당사의 콘텐츠 검토 기준에 부합하지 않아 미승인되더라도, 당사는 서비스 개선 등을 위해 미승인된 이용후기를 처리할 수 있습니다.
Booking.com 계정이 있으신 경우, 이용후기 옆에 실명 대신 닉네임이 표시되도록 선택하실 수 있습니다.
통화 모니터링
고객님께서 당사의 고객 서비스팀에 전화를 거실 경우, 당사는 고객님의 발신 번호와 예약 접수 전화번호가 일치하는지 확인하기 위해 자동화된 전화번호 감지 시스템을 사용합니다. 이를 통해 고객님과 고객 서비스 담당자의 시간을 절약할 수 있습니다. 이와는 별개로 고객님이 예약자 본인이 맞는지 확인하기 위해 당사 고객 서비스 담당자는 추가로 신원 확인을 요청할 수 있습니다.
고객님께서 당사의 고객 서비스팀에 전화를 거실 경우 허가 받은 한 명 이상의 담당자가 교육 및 품질 관리 목적으로 통화 내용을 듣거나 녹음할 수 있습니다. 이러한 품질 관리에는 잠재적 불만, 법적 소송, 잠재적 사기 시도의 징후를 처리하기 위해 해당 녹음본을 사용하는 행위가 포함됩니다.
당사는 고객 서비스팀에 걸려온 모든 통화를 녹음하지는 않습니다. 녹음된 통화는 한정 기간(기본적으로 30일) 보관됩니다. 그 이후에는 사기 조사 또는 법적 목적으로 보존해야 할 필요성이 있다고 판단되지 않는 한 통화 녹음본은 자동으로 삭제됩니다.
안전하고 신뢰할 수 있는 서비스 환경 조성 및 사기 방지
당사는 온라인 사기 시도와 기타 불법적이거나 원치 않는 활동을 예방 및 감지하기 위해 특정 개인정보를 지속적으로 분석하고 사용합니다. 이는 당사 플랫폼을 신뢰할 수 있는 환경으로 유지하고 모든 여행객의 안전을 보호하는 데 필요한 조치입니다.
당사는 안전과 보안 목적으로 개인정보를 사용하며, 여기에는 고객님께서 안전상의 우려를 제기하거나 타인이 고객님에 관해 안전상의 우려 사항을 제기하거나 당사가 사용자 계정이나 예약과 관련하여 사람을 식별해야 하는 경우가 포함됩니다. 이 경우 당사는 위험성 평가를 종료할 때까지 일부 예약의 이행을 중단하거나, 보류해야 할 수도 있습니다. 심각한 부정/불법 행위가 우려될 경우 당사는 고객님의 다가오는 예약을 취소하거나 당사 플랫폼을 이용한 향후 예약을 거부할 수도 있습니다.
안전 또는 보안이 우려되는 경우, 당사는 해당 정보를 수집하고 분석하며 현재 보유 중인 기타 정보 및/또는 공개적으로 이용 가능한 출처(예: 언론 보도 또는 소셜 미디어 플랫폼)의 정보와 결합할 수 있으며, 이는 피해(당사 직원 또는 시설에 대한 피해 포함)를 예방하거나 감지하기 위함입니다. 이러한 정보에는 특별한 범주의 개인정보가 일부 포함될 수도 있으며, 당사에서 이를 방지할 수는 없습니다.
당사는 사기를 감지하거나 예방하고 당사 플랫폼이 남용되는 것을 제한하기 위해 고객님의 개인정보를 사용하고 당사 플랫폼에서 고객님께서 수행하신 행동을 분석하여 고객님께서 시도하시려던 특정 행동이나 거래의 위험성을 평가할 수 있습니다. 예를 들어 이러한 조치는 합법적인 사용자가 아닌 봇이 당사 플랫폼을 사용하는지 여부를 판단하거나, 사용자가 훔친 신용카드를 이용해 사기성 결제를 진행하는 것인지 여부를 판단하는 데 도움이 될 수 있습니다.
이러한 목적을 위해 당사는 당사 플랫폼에서 제출된 이미지, 동영상 또는 기타 미디어를 포함하여, 고객님 또는 다른 사람이 당사에 제공한 고객님의 연락처 정보, 기타 식별자(예: IP 주소), 취소된 예약을 포함한 예약 상세 정보, 이용후기, 계정 정보, 브라우징 데이터, 위치 데이터, 커뮤니케이션 데이터 또는 기타 정보를 사용합니다.
당사는
당사가 인공 지능을 사용하고 자동화된 결정을 내리는 방식
섹션에 설명된 사기와 다른 모든 형태의 부정행위를 감지하기 위해 플랫폼에서 벌어지는 활동을 검토하는 데 인공 지능을 사용하고 있습니다.
법률상의 목적
특정한 경우에는 다음을 위해 고객님의 정보를 재사용해야 할 수 있습니다.
법적 청구 및 이의 제기의 처리와 해결
잠재적 규제 조사에 대한 대처
예약 서비스 약관 시행
사법 집행 기관의 합법적 요청 준수
Booking.com에 적용되는 법률 및 규제 준수
예를 들어, 당사는 고객님의 예약 내역, 하나 이상의 예약의 상세 정보, 관련 결제 정보를 처리해야 할 수도 있습니다.
개인정보 처리의 법적 근거
앞서 설명한 바와 같이 고객님의 개인정보를 처리하기 위해 Booking.com은 해당 개인정보 보호 규정의 여러 가지 법적 근거에 의거합니다. 이는 다음과 같이 요약할 수 있습니다.
개인정보 처리의 목적
법적 근거 및 의견
A. 여행 예약
B. 고객 서비스
Booking.com은 고객님과 관련된 계약을 이행하기 위해, 특히 고객님의 여행 예약 절차를 완료하고 이를 관리하기 위해 개인정보 처리가 필요하다는 법적 근거에 의거합니다.
요청한 개인정보를 받지 못하는 경우, Booking.com은 여행 제공업체와의 여행 예약을 완료할 수 없으며, 고객님에게 이에 관한 고객 서비스도 제공할 수 없게 됩니다.
C. 사용자 계정
D. 마케팅 활동
E. 고객님과의 연락
F. 시장 조사
G. 서비스 개선
H. 고객님께 적용되는 요금 표시
I. 고객 이용후기 및 기타 여행지 관련 정보
J. 통화 모니터링
K. 안전하고 신뢰할 수 있는 서비스 환경 조성 및 사기 방지
본 개요에 달리 명시되어 있지 않은 한, 이러한 목적으로 고객님의 개인정보를 수집 및 처리하는 것은 Booking.com이나 제3자의 합법적인 이익에 근거합니다.
Booking.com은 Booking.com 또는 제3자의 합법적인 이익을 위해 개인정보를 처리하기 전에 개인정보 보호에 대한 고객님과 Booking.com 또는 제3자의 권리와 이익이 서로 균형을 이루도록 노력하겠습니다.
합법적인 이익의 예로는 특정 상황에서 AI 시스템을 사용하여 온라인 사기로 인한 재정적 피해를 피하고, 당사 플랫폼, 고객, 여행 제공업체 및 직원의 안전을 유지하며, 잠재적 여행객에게 사람들의 경험을 공유하고, 사람들이 관심을 가질 만한 혜택을 계속 알려주고, 운영 비용을 절감하고, 데이터 처리 모델 및 개인정보 강화 기술의 효율성 및 품질을 개선하고, 고객에게 더 나은 상품을 제공하는 것이 있습니다.
Booking.com이 K 항목의 목적으로 특수 범주의 개인정보를 처리하게 되는 경우, 해당 조치는 개인이나 해당 시점에 합법적으로 평가될 수 있는 기타 법적 근거에 의해 명백히 공개된 개인정보와 연관된다는 사실(해당하는 경우)에 의거합니다.
L. 법률상의 목적
또한 Booking.com은 해당되는 범위 안에서 법적 의무를 준수해야 한다는 사실(사법 집행 기관의 합법적 요청이 있는 경우 등)에 의거합니다.
모든 목적의 범주
마지막으로 Booking.com은 직접적인 마케팅 목적, AI 시스템이나 기술을 사용하기 위해서 또는 준거법에서 요구하는 경우에는 법률에 달리 규정된 바에 따라 고객님의 개인정보를 처리하기에 앞서 고객님의 동의를 얻어야 합니다.
당사는 AI 시스템을 사용할 때 데이터 보호법을 준수합니다. AI 사용의 구체적인 법적 근거는 일반적으로 본 섹션에 설명된 데이터 처리의 전반적인 목적에 부합합니다.
만약 고객님께서 C~K 항목에 기술된 목적에 따라 개인정보가 처리되고 AI 시스템이 사용되는 것을 원하지 않으며, 정보 처리 중단을 요구할 수단(예: 계정 설정 변경 등)이 별도로 마련되지 않은 경우,
고객님의 권리
섹션에 설명된 대로 당사에 문의해 주시기 바랍니다.
맨 위로 돌아가기
Booking.com 내에서 개인정보를 공유하는 방식
Booking.com 서비스의 사용을 지원하기 위해
당사
섹션에 설명된 Booking.com 그룹사와 기타 Booking Holdings Inc. 회사 내에 고객님의 상세 정보가 공유될 수 있습니다.
Booking Holdings Inc.(BHI) 그룹 내에서 개인정보를 공유하는 이유
당사는 BHI 그룹 내의 다른 회사(Agoda 또는 OpenTable 등)로부터 고객님의 개인정보를 수집하거나, 다음의 목적으로 다른 회사와 고객님의 개인정보를 공유할 수 있습니다.
서비스 제공(예약의 진행, 운영, 관리 또는 결제 처리 포함)
고객 서비스 제공 목적
사기행위나 기타 불법 활동과 데이터 침해를 감지하고 예방하고 조사하기 위해 특정 인물에 관한 개인정보를 교환해 BHI 내 회사의 모든 플랫폼 사용자를 온라인 사기 시도 등으로부터 보호하기 위한 목적
분석 및 상품 개선 목적(준거법이 허용하는 경우)
허용되는 경우 맞춤형 혜택을 제공하거나 마케팅 커뮤니케이션을 전송할 목적
공유된 데이터의 호스팅, 기술 지원, 전반적인 유지보수 및 보안 유지 목적
준거법 준수 목적
적용되는 범위 내에서 달리 명시되지 않은 한, A~F 항목에 기술된 목적의 경우 당사가 개인정보를 공유하고 수집함으로써 합법적인 이익을 추구할 수 있다는 사실에 의거합니다. G 항목에 기술된 목적의 경우, 당사는 해당되는 범위 내에서 법적 의무를 준수해야 한다는 사실(예: 사법 집행 기관의 합법적인 요청이 있는 경우)에 근거합니다. 또한, 당사는 다른 BHI 그룹 내 회사 간 데이터 이동이 준거법을 준수하도록 보장하며, 필요한 경우 고객님의 개인정보를 다른 BHI 회사와 공유하기 전에 고객님의 동의를 받습니다.
당사에서 제3자와 개인정보를 공유하는 방식
특정한 경우에 당사는 고객님의 개인정보를 제3자와 공유할 수 있습니다. 제3자에는 다음이 포함됩니다.
고객님께서 예약하신 여행 제공업체
고객님의 여행 예약을 완료하기 위해 당사는 관련 예약 정보를 고객님께서 선택하신 여행 제공업체와 공유해야 합니다.
여행 예약 및 여행 제공업체에 따라 해당 정보에는 고객님의 성함, 연락처, 결제 정보, 동반 여행객의 성함, 여행 예약 시 고객님께서 지정하신 선호 사항을 비롯한 기타 관련 정보(예: 체크인/체크아웃 날짜)가 포함될 수 있습니다.
경우에 따라 고객님에 관한 요약 정보를 여행 제공업체에 제공할 수도 있습니다. 여기에는 다음이 포함될 수 있습니다.
고객님 계정이 인증되었는지 여부
고객님께서 과거에 해당 여행 제공업체에서 예약한 적이 있는지 여부
고객님께서 당사를 통해 완료한 예약 건수
Booking.com에 고객님과 관련된 부정행위가 보고된 바 없음
고객님께서 과거에 당사 플랫폼에서 취소했을 수 있는 예약의 백분율
고객님께서 과거의 예약 건에 관해 이용후기를 작성했는지 여부
고객님께서 여행 관련 문의를 하실 경우 당사는 관련 여행 제공업체에 연락을 취해 고객님의 문의사항을 처리할 것을 요청하게 됩니다. 고객님께서 예약 과정에서 Booking.com에 직접 결제하지 않은 한, 당사는 고객님의 결제 처리를 위해 신용카드 정보를 고객님께서 선택하신 여행 제공업체에 전달해야 합니다.
당사는 잠재적 여행 관련 청구나 이의 제기 또는 다른 종류의 고객 서비스 문제를 해결하기 위해 필요에 따라 고객님의 연락처 정보와 예약, 청구, 이의 제기 등의 기타 정보를 여행 제공업체에 제공할 수도 있습니다. 여기에는 가령 고객님의 이메일 주소와 예약 확인서 사본(여행 예약이 이루어졌음을 확인하거나 취소 사유를 확인하기 위한 용도)이 포함될 수 있습니다.
여행 제공업체는 예를 들어 투숙객의 도착과 출발을 준비하기 위해 Booking.com의 통제 범위 밖에서 고객님의 개인정보를 추가로 처리합니다. 여행 제공업체는 예를 들어 추가 서비스를 제공하고 현지 요건과 규제사항을 준수하기 위해 추가 개인정보를 요청할 수도 있습니다. 가능한 경우 여행 제공업체의 개인정보처리방침을 읽고 고객님의 개인정보가 어떻게 처리되는지 파악하시기 바랍니다.
전략적 파트너
당사는 전 세계 다양한 전략적 파트너와 협력하고 있습니다. 이들 전략적 파트너는 여행 제공업체의 서비스 및 상품을 비롯한 Booking.com의 서비스를 유통 및 홍보합니다. 전략적 파트너가 누구인지에 따라 고객님은 다음을 통해 여행 예약을 진행하실 수 있습니다.
전략적 파트너와의 파트너십을 통해 운영되는 당사 웹사이트 또는
전략적 파트너의 웹사이트나 모바일 앱.
전자의 경우, 전략적 파트너는 고객님의 특정 예약 및 해당 웹사이트에서 이루어진 고객님의 상호작용과 관련된 특정 개인정보를 입수하게 됩니다. 이는 Booking.com 또는 당사의 전략적 파트너의 합법적인 이익을 위한 것입니다.
후자의 경우, 여행 예약을 확정하고 관리할 수 있도록 고객님의 성함, 이메일 주소, 자택 주소, 결제 내역 및 기타 관련 정보 등 고객님께서 제공하신 특정 개인정보가 당사로 전달됩니다. 당사는 특정 개인정보를 처리할 때 이러한 전략적 파트너와 공동으로 통제권자 역할을 맡을 수 있습니다. 당사가 공동 통제권자 역할을 하는 경우, 권리 행사를 위한 특정 요청을 어느 공동 통제권자에게 해야 하는지를 포함하여 관련 정보를 고객님께 안내해 드립니다. 당사는 고객님의 요청에 적절히 대응하기 위해 공동 통제권자와 협력할 수 있습니다.
당사는 사기행위 적발 및 방지 목적으로 엄밀히 필요한 경우에만 고객님에 대한 정보를 전략적 파트너와 교환할 수 있습니다.
연동 서비스 제공업체
다수의 여행 제공업체는 Booking.com 및 여행 업계의 기타 구성원으로부터 예약 정보를 자동으로 전달받기 위해 특정 제3자 회사(통상 “연동 서비스 제공업체”라 칭함)와 계약을 맺습니다.
연동 서비스 제공업체는 (Booking.com이 아닌) 여행 제공업체 대신 예약 정보를 이들에게 전달해 시스템에서 예약을 관리할 수 있게 합니다.
제3자 서비스 제공업체
당사는 여행 관련 서비스를 제공하는 데 있어 서비스 제공업체의 지원을 받습니다. 이러한 제3자 서비스 제공업체에서 제공하는 서비스는 다음과 같습니다.
고객 지원
업계/시장조사
사기행위 적발 및 방지 서비스(사기행위 모니터링 포함)
보험 청구 처리
결제 처리
당사는 전자적으로 결제하거나 차지백 건을 처리하거나 청구액 징수 서비스를 제공하기 위해 제3자를 활용할 수 있습니다. 결제 서비스 제공업체는 경우에 따라 사기 시도 행위를 적발 및 방지하고 그들에게 적용되는 법적 의무를 준수하는 등의 자체적인 목적을 이루기 위해 고객님의 개인정보를 사용할 수 있습니다.
고객님 또는 여행 예약 시 사용된 신용카드 명의자가 고객님의 여행 예약에 대한 차지백을 요청하는 경우, 당사는 결제 서비스 제공업체 및 관련 금융 서비스 기관이 차지백을 처리할 수 있도록 결제 서비스 제공업체 및 관련 금융 서비스 기관과 특정 예약 상세 정보를 공유해야 합니다. 여기에는 고객님의 예약 확인서 사본, 또는 예약 시 이용된 IP 주소 등이 포함될 수 있습니다.
또한 당사는 사기행위 방지 목적으로 꼭 필요하다고 여겨지는 경우(예: 도난당한 신용카드의 사기성 사용 예방) 관련 금융기관과 정보를 공유할 수 있습니다.
마케팅 서비스
당사는 제3자를 통해 당사 여행 서비스의 마케팅을 진행할 목적으로(특정 대상에게 적합한 광고를 제공하고 각종 마케팅 활동의 효과를 측정하기 위해) 고객님의 일부 개인정보(예: 식별자)를 광고 파트너와 공유할 수 있습니다.
당사는 특정 개인정보(예: 이메일 주소 또는 전화번호)를 해싱하는 등의 기술을 사용해 하나 이상의 데이터베이스에 있는 데이터와 일치시킬 수 있습니다. 이러한 기술은 당사가 선택적으로 공유하는 개인정보를 이를 제공받는 제3자 회사가 처리할 수 있는 범위를 제한합니다.
광고 제휴사 및 기타 제3자와 고객층 분석 자료를 공유할 때, 당사는 해당 광고 제휴사 및 기타 제3자가 고객님을 직접 식별할 수 없도록 고객님의 개인정보를 집계된 형태로 가명화하여 제공합니다(예: 데이터 클린룸 사용). 이러한 가명화된 분석 자료는 당사 파트너를 위한 맞춤형 미디어 제안 및 기획안을 개발하는 데 사용됩니다.
계정 인증 과정에서 당사는 고객님의 계정 정보(예: 이름, 이메일 주소, 전화번호, 여권 번호, 실제 주소), 연결된 소셜 미디어 계정, 여권 또는 기타 신분증 중 일부를 제3자와 공유할 수 있습니다. 제3자는 고객님이 봇이 아닌 실제 사람인지 확인하기 위해 감지 시스템을 사용할 수 있습니다. 이 프로세스는 자동화되어 있으며, 인증에 필요한 범위를 넘어서는 데이터는 보관되지 않습니다.
기타 전문 제3자
당사는 경우(이의 제기, 법적 청구, 감사 활동 과정 등)에 따라, 고객님의 개인정보를 전문 서비스 조직의 담당자와 공유해야 할 수도 있습니다. 이러한 담당자에는 법률 사무소의 법률 고문과 감사관이 포함될 수 있습니다. 당사는 이들에게 적용되는 계약상의 의무와 기타 의무에 의거하여, 필요하고 부합하는 한도 내에서만 고객님의 개인정보를 공유합니다.
관할 기관
당사는 사법 집행 기관과 기타 정부 기관이 잠재적 범죄 사건과 관련하여 하나 이상의 여행객에 관한 개인정보를 공개해 달라고 요청하는 경우 특정 프로토콜을 따릅니다. 또한 당사는 잠재적 사기 사건과 관련하여 사법 집행 기관에 개인정보를 공개할 수도 있습니다.
당사는 예를 들어 EU 및 현지 법률에 따라 추가적으로 세무 당국 등의 유관 기관과 개인정보를 공유해야 할 경우 이와 비슷한 프로토콜을 따릅니다. 당사는 다음과 같은 목적을 위해 개인정보를 공개해야 할 수 있습니다.
법적 의무 준수(예를 들어 해당하는 단기 임대법에 따른 준수)
당사의 권리나 비즈니스 파트너의 권익을 보호하고 방어
기타 비즈니스 파트너
당사는 다른 경우에 기타 비즈니스 파트너와 개인정보를 공유할 수 있습니다. 이러한 경우에는 다음이 포함됩니다.
보험 회사: 고객님과 여행 제공업체가 관련된 보험 청구 건이 접수되면 당사는 해당 건을 계속 처리하는 데 필요한 정보(개인정보 포함)를 보험 회사와 지정 대리인에게 제공할 수 있습니다.
기타 여행 제공업체: 당사는 고객님께 '파트너사 요금'을 제공할 수 있습니다. '파트너사 요금'으로 표시된 숙소를 예약하실 경우, 예약하신 숙소와는 별개의 여행 제공업체에서 고객님의 예약을 중개합니다. 예약 과정에서 당사는 해당 여행 제공업체의 요청에 따라 고객님의 예약 건과 관련된 개인정보 일부를 공유할 수 있습니다. 파트너사 요금으로 예약하실 경우, 관련 여행 제공업체 및 개인정보 처리에 대한 내용을 알아보려면 예약 과정에서 제공되는 정보를 자세히 읽어보시거나 예약 확인서를 참고해 주시기 바랍니다.
개인정보의 해외 전송을 위한 보호 조치
Booking.com은 전 세계의 여행객과 파트너를 연결하는 사업체입니다. 당사가 고객님으로부터 수집한 정보는 본 개인정보처리방침에 명시된 대로 고객님께서 처음에 정보를 제공했던 국가와 동일한 수준의 정보보호법이 갖춰지지 않은 국가에서 열람하거나 해당 국가에 전송 또는 저장될 수 있습니다. 당사는 어떤 경우에도 개인정보의 국경 간 전송이 준거법을 준수하도록 보장하기 위해 적절한 보호 조치를 적용하고 고객님의 데이터가 지속적으로 유사한 수준의 보호를 받을 수 있도록 최선을 다할 것입니다.
특히, 고객님께서 유럽경제지역(EEA)에 있으며 고객님의 개인정보가 유럽연합 집행위원회(EC)에서 적절하지 않다고 간주하는 국가의 제3자 서비스 제공업체로 전송될 경우 당사는 이러한 제3자 회사와 적합한 계약적, 조직적, 기술적 조치를 마련하고 이행할 것입니다. 이는 EC가 승인한 표준 계약 조항을 사용하고, 정보가 전송될 수 있는 국가를 조사하고 특정 기술적/조직적 조치를 시행함으로써 이루어집니다.
일부 경우에는 고객님과 맺은 계약을 체결하거나 이행하는 데 필요하기 때문에 고객님의 개인정보를 유럽경제지역(EEA) 외부로 전송합니다. 예를 들어, 고객님께서 유럽경제지역(EEA) 외부에서 운영되는 여행 제공업체 또는 전략적 파트너가 관련된 여행 예약을 진행하시는 경우 당사는 고객님의 특정 예약에 관한 데이터를 유럽경제지역(EEA) 외부로 전송해야 할 가능성이 높습니다.
고객님의 개인정보를 영국(UK) 외부로 전송하는 경우 당사는 영국과 동등한 메커니즘 및 적합한 보호 조치를 적용합니다.
Booking.com 그룹사 간에 전송하는 경우, 당사는 고객님의 데이터가 유럽경제지역(EEA) 외부로 전송될 때 적절하게 보호되도록 보장할 추가적 보호 조치로 구속력 있는 기업 규칙(BCR)을 시행하고 있습니다. 당사의 BCR에 관한 정보는
여기
에서 확인하실 수 있습니다.
고객님의 권리
섹션에 설명된 바와 같이, 고객님께서는 당사에 연락을 취하여 당사의 보호 조치에 대한 자세한 정보를 요청하실 수 있습니다.
맨 위로 돌아가기
특정 시장과 상품 및 서비스에 관한 정보
고객님께서 사용하시는 상품이나 서비스 유형, 고객님의 거주 지역과 같은 기타 요인에 따라 당사는 본 고지 사항에 있는 어떤 정보를 보완하거나 대체하는 추가적인 정보를 고객님께 제공할 수도 있습니다. 전체적인 내용을 파악하시려면 해당 섹션에서 고객님께 적용되는 정보를 검토해 주시기 바랍니다.
지상 교통편
당사 지상 교통편 서비스를 사용하시는 고객님께는 이 섹션의 정보가 적용됩니다. 이는 본 개인정보처리방침의 다른 부분에 있는 정보에 추가되거나 이러한 정보를 대체합니다.
렌터카 예약을 위해서
고객님께서 당사에 제공한 개인정보
섹션에 열거된 사항 외에도, 당사는 고객님의 자택 주소, 청구 주소, 전화번호, 생년월일, 여권 및 운전면허증 정보, 정부 발급 신분증(법률에 따라 필요한 경우), 모든 추가 운전자의 이름을 요청할 수도 있습니다. 전용 교통 또는 대중교통 예약의 경우, 고객님의 승차 및 하차 주소를 요청할 수도 있습니다(차량 또는 공항 교통편 등을 예약한 경우). 또한 생년월일(또는 아동/노인 승차권 등 일부 대중교통 티켓에 요구되는 연령대 정보)과 기타 추가 탑승객의 성명을 요청할 수도 있습니다.
렌터카 업체나 전용 교통편 또는 대중교통 회사는
다른 경로를 통해 제공받는 개인정보
섹션에 설명된 것 외에도 당사와 고객님에 관한 정보를 공유할 수 있습니다. 이는 고객님께서 아직 진행이 되지 않은 예약에 도움이 필요하시거나 질문이 있으시거나, 예약과 관련해 이의 제기나 다른 문제가 발생하는 경우 일어날 수 있습니다.
고객님께서 당사 플랫폼에서 선택한 렌터카 업체가 당사의 사전 등록 제도에 참여할 경우, 당사가 공유하는 상세 정보에는
제3자와 개인정보를 공유하는 방식
섹션에 설명된 것 외에도 고객님의 이메일 주소, 자택 주소, 전화번호, 생년월일, 출생지, 여권, 운전면허증 정보도 포함될 수 있습니다(고객님께서 당사에 이러한 정보를 제공한 경우에 한함). 추가적인 사전 등록 정보를 제공하시면 렌터카 픽업 시 고객 경험이 향상되지만, 이는 선택 사항이므로 사전 등록 정보를 제공하지 않으시더라도 렌터카를 픽업하실 수 있습니다.
때때로 당사는 지상 교통 서비스 제공업체의 방침에 따라 고객님의 예약을 완수하고 관리할 목적으로 해당 제공업체와 관련된 당사자에게 고객님의 개인정보를 공유하게 될 수 있습니다. 이러한 당사자에는 제공업체 기업 그룹 내의 다른 법인이나 해당 제공업체를 대신하여 데이터를 취급하는 서비스 제공업체, 운전자 또는 최종 보유 차량이 포함될 수 있습니다.
렌터카 업체도 예를 들어 추가 서비스를 제공하거나 현지 제한사항을 준수하기 위해 추가적인 개인정보를 요청할 수 있습니다. 차량 및/또는 관련 제품을 공급하는 업체에 고객님이 직접 제공하는 모든 정보는 각 업체의 자체적인 개인정보 보호 고지 및 이용약관에 따라 보관 및 사용되는 점 참고하시기 바랍니다.
맨 위로 돌아가기
보험
당사 플랫폼을 사용하는 동안 보험 상품을 구매하시는 고객님께는 이 섹션에 포함된 정보가 적용됩니다. 이는 본 개인정보처리방침의 다른 부분에 있는 정보에 추가되거나 이러한 정보를 대체합니다. 미국에 거주하시며 보험 상품을 구매하시는 경우 미국 보험에 대한 섹션이 대신 적용됩니다.
중개사, 보험인수자, 기타 대리인 등 여러 당사자가 보험 제공에 관여할 수 있습니다. Booking.com Distribution B.V.가 관련된 경우, 보험사를 대신해 중개자 및 권한을 지닌 대리인 또는 지정 대리인(관할권에 따라 다름)의 역할을 맡아 Booking.com 고객에게 보험 상품 및 서비스를 제공합니다.
당사 및 당사와 협력해 고객님에게 이러한 상품과 서비스는 제공하는 당사자에 관한 자세한 내용은 예약 과정 중에 제공되는 정보를 참조하세요. 보험사에 관한 세부 사항은 고객님께 제공되는 보험 증권 및 관련 문서에서 확인하실 수 있습니다.
보험을 제공할 때 당사는 보험 상품과 관련된 개인정보를 사용하고 공유해야 할 수 있습니다. 이 정보는 잠재적 또는 실제 보험 계약자, 방침에 따른 보험 수혜자, 가족 구성원, 청구인 및 청구와 관련된 기타 당사자인 고객님과 관련이 있습니다.
보험 혜택을 제공하고 보험 보장 범위를 정하고 보험 청구를 처리하기 위해서는, 예약 과정에서 당사에 제공된 일부 개인정보('일반 주문 데이터')를 다른 Booking.com 법인과 공유해야 할 수 있습니다. 또한 가족이나 기타 수혜자의 이름 또는 청구 상세 정보('보험 관련 정보')와 같은 추가 정보를 제공해 달라고 고객님께 요청드릴 수 있습니다.
고객님께서 보험 정책에 따라 청구를 하실 경우, 보험사에서 직접 해당 청구 건을 처리할 수 있습니다. 이 경우, 보험사에 직접 청구 건을 제출하기 위해 개인정보를 제공하도록 요청받으실 수 있습니다. 보험사는 고객님의 정보 수집 시 고객님께 안내를 드립니다. 보험사에서 고객님의 청구 건을 처리하는 경우 당사는 고객 지원 서비스를 제공하기 위해 청구 상태에 대한 정보를 수신할 수 있습니다.
Booking.com과 Booking.com Distribution B.V.의 관계에 대한 자세한 내용을 알아보고 Booking.com 플랫폼을 통하여 수집되는 개인정보에 대한 권리를 행사하고자 하실 경우
고객님의 권리
섹션에 설명된 대로 당사에 문의해 주시기 바랍니다.
보험 관련 통화 녹음본은 보험 관련 법률 및 규정의 특정 조항을 준수하기 위해 최대 12개월 동안 보관될 수 있습니다. 전화로 보험 상품을 구매하시면 이의 제기 발생 시 고객님의 보험 구매 사실을 인증 및 확인해 드릴 수 있습니다.
맨 위로 돌아가기
대한민국
대한민국에 거주하시는 고객님에게는 이 섹션의 정보가 적용됩니다. 이는 본 개인정보처리방침의 다른 부분에 있는 정보에 추가되거나 이러한 정보를 대체합니다.
수집되는 개인정보 항목
당사가 수집하는 개인정보 항목에 관한 정보는
당사에서 수집 및 처리하는 개인정보
섹션에서 확인하세요. 대한민국에서 Booking.com은 고객님의 정확한 위치 정보를 수집하지 않습니다.
개인정보의 제3자 수령자 및 수탁자
수탁자
목적 / 위탁 업무
결제 처리 수탁자
당사는 결제, 차지백 건을 처리하거나 청구액 징수 서비스를 제공하기 위해 제3자를 활용할 수 있습니다. 고객님 또는 여행 예약 시 사용된 신용카드 명의자에 의해 고객님의 여행 예약에 대한 차지백이 요청되는 경우, 당사는 결제 서비스 제공업체와 관련 금융 기관이 차지백 요청을 처리할 수 있도록 해당 예약의 정보를 공유해야 합니다. 여기에는 고객님의 예약 확인서 사본, 또는 예약 시 이용된 IP 주소 등이 포함될 수 있습니다.
또한 당사는 사기행위 적발 및 방지 목적으로 꼭 필요하다고 여겨지는 경우 관련 금융기관과 정보를 공유할 수 있습니다.
고객 지원 수탁자
당사는 고객님께서 필요로 하실 때 고객 지원 서비스를 제공해드릴 수 있도록 개인정보를 이러한 수탁자와 공유합니다.
시장 조사 수탁자
경우에 따라 당사는 고객에게 시장조사 참여를 요청하기도 합니다. 고객님이 참여 초대를 수락하면 개인정보가 수집 및 사용되고 수탁자와 공유됩니다. 수탁자는 당사가 시장 조사를 수행하는 데 도움을 줍니다.
광고 및 마케팅 수탁자
당사는 (관련 광고가 올바른 사용자층에게 표시되도록 하기 위해) 제3자 마케팅 서비스의 일환으로 고객님의 이메일 주소를 포함한 개인정보를 광고 제휴사와 공유합니다.
이 경우 다른 목적으로 고객님의 이메일 주소가 활용될 수 없도록, 고객님의 이메일 주소를 기존 고객 데이터베이스와 매칭할 수 있게 하는 해싱(hashing)과 같은 기술을 사용합니다. 기타 맞춤형 광고 및 고객님의 선택에 관한 정보는
당사가 쿠키 및 기타 추적 기술을 사용하는 방식
섹션을 참조하십시오.
당사는 다른 온라인 여행사(Online Travel Agencies; OTAs)에서 제공하는 혜택과 당사에서 제공하는 혜택을 고객이 비교할 수 있도록 하기 위해 메타 검색 서비스 업체를 비롯한 광고 제휴사와 협력합니다. 특정 광고 제휴사를 사용하신 후 Booking.com에서 예약을 진행하시는 경우, 당사는 예약 정보를 해당 제휴사로 전송합니다.
제3자
목적
Booking Holdings Inc.
공유 목적에 대한 정보는 Booking Holdings Inc. 그룹 내에서 개인정보를 공유하는 방식 섹션을 참조하세요.
여행 제공업체
고객님의 여행 예약을 완료하기 위해 당사는 관련 예약 상세 정보를 고객님께서 예약하신 여행 제공업체와 공유합니다. 이는 당사가 고객님을 위해 수행하는 핵심 업무 중 하나입니다.
여행 예약 및 여행 제공업체에 따라 해당 정보에는 고객님의 성함, 연락처, 결제 정보, 동반 고객님의 성함, 여행 예약 시 고객님께서 설정하신 선호 사항 등이 포함됩니다.
연동 서비스 제공업체
특정 여행 제공업체는 예약을 완료하고 관리하기 위해, 고객님의 개인정보를 계약된 연동 서비스 제공업체와 공유해야 할 수 있습니다. 연동 서비스 제공업체는 여행 제공업체를 대신하여 행동하고 예약 관리를 지원합니다.
수탁자 및 연동 서비스 제공업체 목록
개인정보의 파기
개인정보를 파기할 때 Booking.com은 개인정보를 복구하거나 재생할 수 없도록 상업적으로 합리적이고 기술적으로 실현 가능한 조치를 취합니다.
개인정보가 포함된 전자 문서 또는 파일은 복구 또는 검색이 불가능한 기술적 방법을 사용하여 영구 삭제됩니다. 개인정보가 포함된 비 전자적 문서 또는 파일은 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
개인정보는 보유 기간을 초과하여 보존해야 하는 경우가 있으며 이때 정보의 이용은 관계 법령에 따릅니다. 이 경우 해당 정보는 기술적으로 가능한 범위 내에서 다른 개인정보 항목과 별도로 저장 또는 유지됩니다.
이 주제에 대한 자세한 내용은
당사가 개인정보를 보호하는 방식
섹션을 참조하세요.
개인정보 보호를 위한 물리적, 기술적, 관리적 조치
개인정보 보호법 제29조에 따라 Booking.com은 고객님의 개인정보를 안전하게 보호하기 위해 다음과 같은 관리적, 기술적 및 물리적 조치를 취하고 있습니다.
관리적 조치: 정보 보호 및 개인정보 보호방침과 지침의 수립, 개인정보 취급자 최소화 및 교육
기술적 조치: 개인정보에 대한 접근 제한, 접근 기록의 저장, 검토 및 위변조 방지, 개인정보 암호화, 보안 소프트웨어의 설치
물리적 조치: 데이터 센터에 대한 접근 제한
이 주제에 대한 자세한 내용은
당사가 개인정보를 보호하는 방식
섹션을 참조하세요.
개인정보 보호 부서
본 개인정보처리방침 또는 데이터 주체 권리와 관련된 요청에 대해서는
고객님의 권리
섹션을 참조하세요.
또한 개인정보와 관련된 사안이 있을 경우, 다음 주소를 통해 현지 당국에 문의하거나 상담을 요청하실 수 있습니다.
개인정보침해 신고센터:
https://privacy.kisa.or.kr
/ 전화: 국번없이 118
대검찰청​사이버수사과 - 홈페이지:
https://www.spo.go.kr
/ 전화: 국번없이 1301
경찰청사이버안전국:
https://cyberbureau.police.go.kr
/ 전화: 국번없이 182
대한민국 국내 대리인
대한민국의 개인정보보호법과 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에 따라, 대한민국 국내 대리인에 관한 정보는
당사
섹션에서 확인하실 수 있습니다.
본 개인정보처리방침의 이전 버전은
여기
에서 확인하실 수 있습니다.
맨 위로 돌아가기
당사가 개인정보를 보호하는 방식
당사는 인간, 프로세스, 기술을 결합하여 고객님의 개인정보를 보호하고 고객님의 사생활을 존중합니다.
여기에는 당사의 다음과 같은 조치가 포함됩니다.
보안 정책, 절차, 프로토콜을 아우르는 포괄적인 프레임워크 유지
사이버 보안 및 데이터 보호만을 담당하는 전담 인력 고용
지속적인 보안 교육과 인식 제고 활동을 통해 직원들의 보안 위험에 대한 경계심 고취
암호화 및 데이터 유출 방지 등의 최신 보안 기술을 활용해 데이터 무단 공개 또는 파기 예방
프로세스, 시스템, 데이터 자산 감독을 위해 인벤토리 유지 관리
사기행위 방지/적발과 보안 목적의 지속적인 시스템 모니터링을 위해 여러 시스템 사용
권한 있는 직원만 개인정보에 접근할 수 있도록 제어하기 위해 ID 및 액세스 관리와 기타 논리적 및 물리적 접근 제한 조치 이용
잠재적 사고 및 데이터 침해에 대한 보고에 대응하는 프로토콜 유지 및 테스트
주기적으로 당사의 보안 시스템, 절차, 프로토콜을 검증 및 향상
당사가 지정한 제3자에 동등한 조치를 취함
당사는 보관 관행대로 개인정보를 보관하며 준거법에 따라 가능한 경우 폐기합니다. 일반적으로 당사는 고객님의 개인정보를 다음 용도로 필요한 기간만큼 보관합니다.
고객님의 서비스 사용을 지원 또는 고객님에게 당사 서비스를 제공
온라인 사기 시도 및/또는 기타 불법 행위를 예방 및 적발
회계 및 세무법 등의 법적 의무를 준수
이의 제기 및 법적 청구 해결
Booking.com에서 개인정보 보호를 한층 강화하는 방법
다음은 고객님께서 Booking.com 플랫폼을 사용하시는 데 필수 사항은 아니지만 권장하는 사항입니다.
당사 플랫폼에서 계정 생성이 가능한 경우 계정을 생성하세요. 계정을 사용하시면 강력한 암호와 이중 인증 절차로 예약 내역과 Wallet 등의 데이터에 대한 접근을 제한하실 수 있습니다.
Booking.com 계정 암호를 비롯하여 모든 온라인 서비스에 고유한 암호를 사용하세요. 각종 서비스 전반에 동일한 사용자 이름과 암호 조합을 재사용하는 상황이라면 이러한 서비스 중 하나라도 데이터가 유출될 경우 악의적인 공격자는 일반적으로 동일한 조합을 사용해 다른 온라인 서비스의 사용자 계정에 접근하려 시도합니다. 당사는 여행객에게 영향을 미치는 이러한 악의적 공격이 감지될 경우 신속히 위험에 처한 계정을 차단하고 계정 소유자에게 알리는 등의 조치를 취합니다.
당사가 온라인 사기행위 방지 및 데이터 보호에 관해 고객님께 제공하는 문서가 있다면 숙지 후 지침을 따라주세요. 온라인 사기 시도에는 일반적으로 소셜 엔지니어링 및 "피싱" 수법이 포함됩니다. 예를 들어, 사기꾼이 특정 숙소인 것처럼 가장하여 여행객에게 불필요한 결제를 요구하는 경우가 있습니다. 고객님의 예약과 관련해 사기 시도일지도 모른다고 의심되는 경우 고객 서비스팀에 연락해 주셔야 합니다.
맨 위로 돌아가기
당사가 쿠키 및 기타 추적 기술을 사용하는 방식
고객님께서 모바일 앱을 포함한 당사의 서비스를 이용하실 때마다 당사는 쿠키 및 기타 추적 기술(통칭하여 '쿠키')을 사용할 수 있습니다. 이 섹션은 당사가 쿠키를 사용하는 방식에 관한 정보를 제공합니다.
쿠키란 무엇인가요?
웹 브라우저 쿠키는 웹 브라우저가 컴퓨터나 모바일 기기에 자동으로 저장하는 데이터 속에 웹사이트가 넣어두는 작은 텍스트 파일입니다. 소프트웨어는 이 파일을 이용해 고객님께서 열람 및 상호작용하는 콘텐츠에 관한 정보를 다음과 같은 용도로 저장합니다.
선호 사항, 설정 및 완료하지 않은 예약을 기억
고객님께서 당사 서비스를 이용하시는 방식을 분석
당사는 다른 유형의 쿠키도 사용합니다. 예를 들어, 당사 웹사이트와 이메일 메시지, 모바일 앱에는 작은 크기의 투명한 이미지 파일이나 코드가 포함될 수 있으며 이는 고객님께서 해당 콘텐츠에 어떻게 반응하는지를 기록하는 역할을 합니다.
쿠키는 어떻게 활용되나요?
당사가 사용하는 쿠키는 기능적 쿠키, 분석적 쿠키, 마케팅 쿠키의 세 가지 목적 범주로 분류할 수 있습니다.
기능적 쿠키
당사는 웹사이트와 모바일 앱이 정상적으로 작동하여 고객님께서 계정을 생성하고 로그인하고 예약을 관리할 수 있도록 지원하기 위해 기능적 쿠키를 사용합니다. 해당 쿠키는 고객님께서 선택하신 통화, 언어, 과거의 검색 내역도 기억합니다. 당사의 웹사이트와 서비스를 이용하시려면 이러한 기술적 쿠키가 반드시 활성화되어 있어야 합니다.
분석적 쿠키
당사와 당사의 파트너는 고객님의 웹사이트 및 모바일 앱 사용 관련 정보를 얻기 위해 분석적 쿠키를 사용하며, 이는 고객님과 같은 방문객이 당사의 플랫폼을 활용하는 방식을 이해하여 웹사이트와 서비스의 성능을 개선하는 데 사용됩니다.
마케팅 쿠키
당사와 당사의 파트너는 소셜 미디어 쿠키 등의 마케팅 쿠키를 사용하여 고객님의 브라우징 행동에 관한 정보를 수집하는데, 이는 웹사이트 및 모바일 앱 내외부에서 고객님에게 노출할 상품을 결정하고 당사 플랫폼, 기타 웹사이트, 푸시 메시지, 이메일을 이용해 맞춤형 콘텐츠와 광고를 표시 및 전송하는 데 도움이 됩니다. 맞춤형 콘텐츠는 고객님께서 예약하신 서비스와 브라우징 활동에 기반하여 구성됩니다. 또한 이러한 쿠키를 이용하여 소셜 미디어에 페이지를 공유하거나 좋아요를 누를 수도 있습니다.
당사는 선별된 제3자 회사와 협력하여 데이터를 수집하고 처리합니다. 당사는 경우에 따라 이러한 제3자 회사 중 일부와 정보(예: 고객님의 이메일 주소나 전화번호)를 공유하여 이들이 별도로 수집한 다른 데이터(일반적으로 Booking.com이 아닌 곳에서 독립적으로 수집한 데이터)와 연계할 수 있도록 할 수 있습니다. 이는 당사가 특정 고객층을 끌어들이거나 표적화된 광고를 제공하는 데 도움이 됩니다.
선택할 수 있는 옵션에는 무엇이 있나요?
필요한 경우 당사는 분석적 쿠키와 마케팅 쿠키를 거부하실 수 있는 옵션을 제공합니다(예: 쿠키 배너를 통해). 대부분의 브라우저에서는 수락할 쿠키와 거부할 쿠키를 선택하실 수 있습니다. 자세히 알아보시려면 브라우저의 도움말 기능을 확인해 보세요. 특정 기능의 쿠키를 차단할 경우 당사 서비스의 일부 기능을 사용하거나 혜택을 누리지 못하실 수 있습니다.
맨 위로 돌아가기
당사가 인공 지능을 사용하고 자동화된 결정을 내리는 방식
당사는 항상 인공 지능(AI) 시스템 등의 신기술을 이용해 고객 경험을 혁신하고 개선할 기회를 모색하고 있습니다. 당사는 플랫폼 전반에서 다음과 같은 방식으로 AI를 사용합니다.
안전하고 신뢰할 수 있는 서비스 환경 조성 및 사기 방지
당사의 AI 시스템은 머신러닝을 사용하여 플랫폼에서 여행객 또는 여행 제공업체의 사기, 불만 사항, 부정행위가 있는지 빠르고 정확하게 모니터링하는데, 이는 수동 검토의 속도와 정확성을 능가합니다. AI는 거래 및 사용자가 제출한 콘텐츠(예: 이미지)에 위험 요소가 있는지 검사합니다. 위험도가 높은 항목은 인적 검토를 위해 표시되며, 숨겨지거나 삭제될 수 있습니다.
고객님께 가장 관련성이 높은 콘텐츠 제시
당사는 AI 시스템을 사용하여 당사 플랫폼에서 고객님의 경험을 개선하고 맞춤 설정합니다. 당사는 AI를 사용하여 고객님께 가장 적합하거나 관련성 높은 상품 또는 서비스 카테고리를 예측하고 관심을 끌 최선의 옵션을 추천합니다. 여기에는 고객님께서 관심을 가질 것으로 판단되는 여행 정보를 표시하고, 당사 플랫폼에 맞춤형 연계 여행 상품을 표시하고, 검색 결과 순위를 매겨 고객님의 피드 상단에 가장 일치하는 정보를 표시하는 기능이 포함될 수 있습니다.
당사의
운영 방침
페이지에는 추천 시스템 및 맞춤 설정에 관한 자세한 정보가 포함되어 있습니다.
AI 메모리: 경험을 맞춤 설정하기 위해 주요 상세 정보 기억
당사는 AI 메모리에서 생성형 AI를 사용하여 고객님과 당사 플랫폼 간의 상호작용 및 선호 사항에 대한 주요 세부 정보를 기억함으로써 맞춤 설정 서비스를 제공합니다. 이를 통해 당사는 플랫폼 전반에서 고객님의 사용자 경험을 조정하여 더욱 고객님께 맞추고 관련성이 높도록 만들 수 있습니다. 당사는 제3자 AI 모델로 생성된 AI 메모리를 저장합니다. AI 메모리에는 여행 스타일, 예산, 구체적인 요구 사항 등의 선호 사항이 포함될 수 있습니다. 예를 들어, "호텔에는 항상 헬스장이 있어야 한다는 걸 기억해 줘"라고 말씀하시면, AI 메모리가 향후 검색 및 추천 시 이 선호 사항을 기억하므로 반복해서 말씀하실 필요가 없습니다.
고객님에게 항상 완전한 통제권이 있습니다. AI 메모리는 개인정보 설정을 통해 확인, 관리, 삭제할 수 있으며, 언제든지 이 기능의 사용 동의를 철회할 수 있습니다.
AI 인터랙티브 채팅
당사는 AI를 사용하여 고객님께서 여행이나 서비스에 관해 질문할 때 AI 답변이나 제안을 생성하여 고객님께 제공하는 인터랙티브 채팅을 개발하고 제공합니다. 인터랙티브 채팅은 개인정보를 비롯하여 고객님이 공유하신 모든 데이터와 당사 플랫폼에서의 검색 내용 및 예약 내역을 사용하여 고객님께 추천을 드릴 수 있습니다.
고객 서비스 상호작용 요약
당사는 AI를 사용하여 고객님과 고객 서비스 담당자 간의 상호작용을 기록하고 요약할 수 있습니다. 이를 통해 고객 서비스의 효율성과 속도를 개선하여 예약 및 서비스 관련 문의 사항을 신속히 해결할 수 있습니다. 고객 서비스 담당자와의 상호작용 시 공유하신 모든 개인정보(예약 상세 정보 포함)는 AI 요약본에 포함될 수 있습니다.
지능형 음성 지원
전화 문의 시 고객님의 위치에 따라 당사는 AI를 사용하여 고객님의 문의를 도와주는 '지능형 음성 지원 서비스'라는 옵션을 제공할 수 있습니다. 이 서비스를 이용하여 AI 기반의 상담자에게 예약에 관해 질문하실 수 있습니다. 지능형 음성 지원 서비스는 이와 관련한 답변을 제공하고 예약과 관련된 특정 작업을 도와드릴 수 있습니다. 지능형 음성 지원 서비스는 개인정보를 포함하여 고객님이 공유하시는 모든 데이터와 예약 상세 정보를 사용합니다.
서비스 개선
당사는 AI를 사용하여 다음과 같이 여행 서비스를 운영하고 개선합니다.
사용자 파악: 추세 파악 및 사용자의 의견을 파악합니다.
플랫폼 운영: 사이트 및 앱의 원활한 운영을 유지하고 콘텐츠를 점검합니다.
문제 해결: 웹사이트 및 앱의 문제를 해결합니다.
효율성: 서비스 속도와 효율성을 향상합니다.
자세한 내용은
개인정보 수집 및 처리의 목적
섹션을 참조하시기 바랍니다.
당사는 고객님의 개인정보로 AI 시스템을 개발, 훈련 및 미세 조정하여 다음과 같은 방식으로 사용할 수 있습니다.
자연어로 질문하면 관련 답변이나 제안을 받는 생성형 AI 모델 등의 도구를 지원합니다.
당사 서비스의 무결성을 유지하도록 AI 시스템을 훈련하여 플랫폼의 효율성과 신뢰성을 향상합니다.
개인정보를 감지하고 편집하는 AI 시스템의 능력을 향상하여 데이터 보호를 강화합니다.
당사는 AI 사용 시 데이터 보호법을 철저히 준수합니다. 당사는 최소화, 정확성, 목적 제한 등의 데이터 보호 원칙을 기준으로 AI 시스템을 평가합니다. 또한, 당사는 AI 사용으로 인한 피해와 편견을 완화하기 위해 다음과 같은 방법을 사용합니다.
개인정보의 가명화, 최소화 및 제거
제3자와의 데이터 공유를 줄이기 위해 자체 시스템 개발
위험성을 계속 적절하게 완화하기 위해 AI 시스템 사용 재평가
AI 시스템에서 고객님의 개인정보를 사용하기 위한 당사의 법적 근거에 대한 자세한 사항은
개인정보 처리의 법적 근거
섹션을 참조하시기 바랍니다.
당사가 시행하는 보호 조치는 당사가 AI 훈련이나 사용을 위해 처리하는 개인정보에 적용되는데, 이러한 보호 조치에 관한 자세한 내용은
당사가 개인정보를 보호하는 방식
섹션을 참조하세요.
현재 당사는 고객님과 관련하여 고객님께 법적 영향이나 이와 유사하게 중대한 영향을 미칠 결정을 내릴 때 AI를 사용하는 시스템을 비롯해 자동화된 시스템만 단독으로 사용하지 않습니다.
때로는 고객님께 중대한 영향을 미치지 않을 것이라 판단되는 상황에 한해서만 인적 검토 없이 자동화된 의사결정을 내립니다.
예를 들어 사기 시도를 모니터링하는 등 고객님께 중대한 영향을 미칠 수 있는 경우에는 당사의 자동화된 시스템이 의사결정 과정에서 정보를 제공하고 기여할 수는 있지만 그러한 결정에는 사람의 의견이 포함됩니다. 시스템이 식별할 수도 있는 잠재적 문제에 대해서는 팀 구성원이 검토하여 정보에 입각한 의사결정을 내립니다.
당사의 AI 시스템 사용에 관해 자세히 알아보고 싶거나 AI와 관련해 고객님의 개인정보를 사용하는 데 이의를 제기하고 싶으시다면
고객님의 권리
섹션에 설명된 대로 당사에 문의해 주세요.
맨 위로 돌아가기
당사가 미성년자 개인정보를 처리하는 방식
당사의 서비스는 18세 미만의 사용자를 위한 것이 아닙니다. 일반적으로 당사는 해당 연령 미만인 자(이하 "미성년자"로 통칭)에 관한 개인정보를 의도적으로 수집하지 않습니다. 부모나 보호자로부터 미성년자의 개인정보를 수집해야 할 수도 있는 제한적 상황에는 다음이 포함됩니다.
예약 과정에서 필요한 경우
다른 여행 관련 서비스의 구매
다른 예외적 상황(가족 대상 기능 등)
당사가 부모나 보호자의 동의가 필요한 미성년자의 개인정보를 유효한 동의 없이 처리했음을 알게 되는 경우(예: 고객 지원 요청을 통해) 당사는 해당 정보를 삭제합니다.
미성년자의 개인정보가 제공되는 경우, 당사는 제한된 상황에서 법적 의무나 합법적인 이익을 충족하기 위해 해당 개인정보를 보유하고 AI 시스템을 테스트, 훈련, 개선하는 데 활용할 수 있는데, 이는 콘텐츠 무결성 및 관리 정책 위반을 탐지하고 대응하는 조치를 위반 사항의 수위에 상응하도록 효과적으로 유지하기 위함입니다.
맨 위로 돌아가기
고객님의 권리
고객님께서는 당사에서 고객님의 개인정보를 사용하는 방식을 직접 관리하실 수 있습니다. 자세한 방법은 다음과 같습니다.
권리
설명
접근
당사가 고객님과 관련해 보관하고 있는 개인정보의 사본을 당사에 요청하실 수 있습니다.
정정
고객님께서는 언제든지 개인정보 변동 사항을 당사에 알리실 수 있으며 당사가 고객님과 관련해 보관하고 있는 특정 개인정보의 정정을 요청하실 수 있습니다.
계정을 보유하고 계신 경우 이러한 변경 사항 중 일부를 직접 처리하실 수 있습니다. 고객님의 개인정보를 완전하고 정확하며 최신인 상태로 유지하는 것은 고객님께 달려 있습니다.
삭제
예를 들어 더 이상 필요하지 않은 정보이거나 당사에서 고객님께 동의를 구했으나 고객님께서 이후 동의를 철회하신 경우, 당사가 보관하고 있는 고객님의 개인정보를 삭제해 달라고 요청하실 수 있습니다.
제한
고객님께서는 경우에 따라 당사가 고객님과 관련해 보관하고 있는 개인정보의 처리를 중단 또는 제한하도록 요청하실 수 있으며 당사가 고객님의 개인정보를 사용하는 특정 방식에 이의를 제기하실 수 있습니다.
이전
고객님께서는 경우에 따라 당사에 제공하셨던 특정 개인정보를 제3자에 전송할 수 있도록 제공해 달라고 당사에 요청하실 수도 있습니다.
동의 철회
당사가 고객님의 동의를 받아 고객님의 개인정보를 수집 및 처리한 경우 고객님께서는 준거법에 의거하여 언제든지 해당 동의를 철회하실 수 있습니다.
이의 제기
당사가 공익 또는 합법적인 이익을 추구하기 위한 목적으로 개인정보를 활용하는 경우, 고객님께서는 준거법에 의거하여 그와 같은 목적으로 본인의 정보가 사용되는 것에 대해 반대권을 행사하실 수 있습니다.
당사는 고객님의 권리를 행사하거나 Booking.com에서 고객님의 개인정보에 관한 질문 및 우려 사항을 제기할 수 있는 다양한 방법을 제시합니다.
고객님의 계정에서 직접 요청
계정이 있는 고객님의 경우, 당사 웹사이트나 모바일 앱을 통해 개인정보의 상당 부분에 접근하실 수 있습니다. 일반적으로 계정 설정에서 당사가 보유 중인 고객님의 개인정보를 추가, 변경, 또는 삭제할 수 있는 옵션을 찾으실 수 있습니다.
당사의 데이터 주체 요청 양식 사용
당사 웹사이트나 모바일 앱을 통해 작업을 수행하실 수 없다면(예: 당사가 보관하고 있는 고객님의 특정 개인정보에 온라인으로 접근하실 수 없는 경우), 이
데이터 주체 요청 양식
을 통해 손쉽게 요청을 제출하실 수 있습니다.
이메일 이용
고객님의 계정이나 당사의 데이터 주체 요청 양식을 이용해 작업을 수행하실 수 없다면(예: 특정 옵션을 사용할 수 없는 경우),
당사 및 당사가 개인정보보호법을 준수하는 방식
섹션에 제공된 이메일 주소를 통해 당사의 개인정보 보호팀(정보보안책임자(Data Protection Officer)가 소속된 팀)에 연락하여 본 처리방침에 언급된 데이터 주체 권리를 행사하실 수 있습니다. 고객님께서는 본 개인정보처리방침과 관련하여 다른 요청이나 질문이 있거나 개인정보 처리와 관련해 불만 사항이나 우려 사항이 있으실 경우 동일한 방식으로 당사에 문의하실 수 있습니다. 이 채널을 통해 문의하실 때는 거주 국가를 기재하셔야 고객님의 요청에 보다 적합한 답변을 드릴 수 있습니다.
우편 이용
데이터 주체 권리를 우편으로 행사하는 편을 선호하신다면
당사 및 당사가 개인정보보호법을 준수하는 방식
섹션에 제공된 우편 주소를 이용해 개인정보 보호팀으로 우편을 보내주시기 바랍니다. 기본적으로 이러한 요청에는 전자적으로 답변드리게 됩니다.
당사는 요청 처리를 완료하기 전에 개인정보 보호를 위해 고객님의 신원 인증을 진행해야 할 수 있습니다. 당사는 고객님의 이전 예약 건에 대해 질문하여 신원 확인 절차를 진행합니다. 고객님의 요청에는 불필요한 지체 없이 신속히 답변해 드리겠습니다.
고객님의 요청에 대한 당사의 답변에 만족하시지 않거나 고객님의 개인정보와 관련해 다른 우려 사항이 있으실 경우 데이터 보호 감독 기관에 문의하셔도 됩니다.
예약 관련 문의 사항은 고객 서비스 연락 페이지를 통해 당사 고객 서비스팀으로 전달해 주시기 바랍니다.
맨 위로 돌아가기
당사 및 당사가 개인정보보호법을 준수하는 방식
본 처리방침과 관련된 법인은 다음과 같습니다.
법인 이름
우편 주소
개인정보보호 이메일 연락처 정보
설명
Booking.com B.V.
Oosterdokskade 163, 1011 DL Amsterdam, The Netherlands.
dataprotectionoffice@booking.com
플랫폼을 운영하며, 달리 명시된 경우를 제외하고 본 개인정보처리방침에 설명된 바에 따라 개인정보를 처리하는 통제권자입니다. 이 법인은 Booking.com Transport Ltd.(BTL)의 EU 담당자입니다.
Booking.com Distribution B.V. (BDBV)
Oosterdokskade 163, 1011 DL, Amsterdam, The Netherlands.
dataprotectionoffice@booking.com
Booking.com B.V.의 자매 회사로서
Booking.com B.V. 및 BDBV는 긴밀히 협력하여 고객에게 여행 예약을 위한 다양한 보험 상품 및 서비스(예: 객실 취소 보험)를 제공합니다.
BDBV가 Booking.com B.V.를 통해 보험 상품 및 서비스의 중개자 역할을 하는 경우, 양사는 보험 관련 정보 수집 및 Booking.com B.V.에서 BDBV로의 전송에 대하여 공동의 책임을 집니다.
하지만 BDBV는 Booking.com B.V. 시스템 외부에서의 모든 처리에 대한 단독 통제권자 역할을 합니다.
Booking.com Transport Ltd. (BTL)
The Goods Yard Building, 6 Goods Yard Street, Manchester, M3 3BG, United Kingdom.
dataprotectionofficer@rentalcars.com
Booking.com B.V.의 자매 회사로서
BTL은 Rentalcars.com이라는 상호로 영업합니다. BTL은 모든 지상 교통편 서비스의 관리 주체(Controller)입니다.
나열된 연락처 정보를 통해 Booking.com 정보보안책임자(Data Protection Officer)에게 연락할 수 있습니다.
일부 국가에서는 현지 대리인을 지정했습니다. 이러한 국가에 거주하시는 경우, 본 개인정보처리방침과 관련된 요청을 위해 다음 연락처 정보를 사용하실 수 있습니다.
국가
현지 대리인
우편 주소
개인정보보호 이메일 연락처 정보
보스니아 헤르체고비나
Ferid Kapidžić, 변호사
Ferhadija 13, 71000 Sarajevo
dataprotectionoffice@booking.com
세르비아
Mikijelj Jankovic Bogdanovic, 변호사
Vlajkoviceva 28
11000 Belgrade
dataprotectionoffice@booking.com
대한민국
법무법인(유한) 태평양(대표 변호사: 권순익)
03161 서울시 종로구 우정국로 26 센트로폴리스 B동 전화번호: +82 2 3404 0106(지상 교통편 관련 +82 2 3404 0153)
privacy.kr@booking.com
튀르키예
Ozdagistanli Ekici Avukatlık Ortaklığı
Al Zambak Sok No: 2 Varyap Meridian Grand Tower A Blok K: 32 D: 270 Ataşehir-İstanbul.
dataprotectionoffice@booking.com
Booking.com에는 개인정보 보호와 관련된 법률 및 규정을 비롯한 다양한 법률 및 규정이 적용되며, 데이터 보호 감독 기관 및 기타 당국을 통한 집행이 적용됩니다. 특히 당사는 네덜란드 소재의 네덜란드 감독 기관("Autoriteit Persoonsgegevens"(AP))과 영국의 정보보호위원회(Information Commissioner's Office(ICO))의 감독을 받습니다.
Booking.com은 예를 들어 범죄 수사나 실종자 접수 신고와 관련하여 특정 개인정보를 확보하려는 사법 집행 기관의 연락을 받을 수 있습니다. 마찬가지로, 다른 기관이나 당국도 예를 들어 단기 임대법이나 소비자 보호법과 관련하여 임시적 또는 반복적으로 정보를 요청하기 위해 Booking.com에 연락할 수 있습니다. 적법한 절차에 따라 승인된 기관 및 기타 당국의 담당자는 이러한 요청을 제출할 때 반드시 해당 용도로 당사가 마련한
포털
에서 사법 집행 기관 대응 프로세스를 통해서만 요청을 제출해야 합니다.
맨 위로 돌아가기
내 숙소 등록
스마트폰 버전
나의 계정
온라인에서 예약 변경하기
고객 서비스
제휴 협력사로 등록
Booking.com for Business
국가
지역
도시
지역
공항
호텔
관광 명소
홈
아파트
리조트
빌라
호스텔
비앤비
게스트하우스
개성이 넘치는 숙소
이용 후기
장기 숙박할 수 있는 숙소
여행 소식
시즌 & 홀리데이 특가
Traveller Review Awards
렌터카 서비스
항공편 검색
레스토랑 예약
Booking.com 여행사
Booking.com 소개
고객 서비스
파트너 지원
Careers
지속가능성
보도 자료
안전보안 자료 센터
IR 정보
이용약관
파트너 문제 해결 센터
서비스 운영 방식
개인정보처리방침
현대판 노예 제도 반대 성명
인권헌장
문의처
콘텐츠 가이드라인 및 콘텐츠 신고
엑스트라넷 로그인
저작권 © 1996–2026
Booking.com™. 모든 권리 보유.
Booking.com은 전 세계를 선도하는 온라인 여행 서비스 기업인 Booking Holdings Inc.의 그룹사입니다.
대화 상자 내용이 시작됩니다
실제 투숙객이 작성한 검증된 후기.
실제 투숙객
이 작성한 7,000만 개 이상의 숙소 이용후기를 제공합니다.
이용 후기는 어떻게 등록되나요?
1
손님이 숙소를 예약하고
손님이 숙소를 예약하고
이용 후기를 작성할 수 있는 유일한 방법은 먼저 예약하는 것입니다. Booking.com 이용 후기는 오직 실제 투숙객만 쓸 수 있습니다.
2
실제로 머문 후
실제로 머문 후
숙소에 도착한 손님은 객실은 조용한가, 음식이 맛있는가, 직원이 친절한가 등을 평가합니다.
3
돌아와서 후기를 남깁니다
돌아와서 후기를 남깁니다
여행에서 돌아온 투숙객이 숙소에 대해 들려줍니다. 모든 후기는 비속어 유무와 진실성 여부 확인 후 Booking.com 사이트에 등록됩니다.
Booking.com에서 예약하고 후기를 남기고 싶다면 먼저 로그인하세요.
로그인해서 후기 남기기
대화 상자 내용이 끝났습니다
«
»
(월)
(화)
(수)
(목)
(금)
(토)
(일)
닫기
계속 진행하려면 로그인해주세요
로그인하기
or use one of these options
More ways to sign in
아직 계정이 없으신가요?
회원 가입
2595230|1