BRANDI
검색
장바구니 찜 마이페이지
홈
카테고리
베스트
세일
이벤트
신상
스토어
㈜뉴넥스 개인정보처리방침
㈜뉴넥스 (이하 "회사")는 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관련 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」에 따라 정보주체에게 개인정보 처리에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립 및 공개합니다.
회사의 개인정보 처리방침은 관련 법률 및 지침의 변경이나 회사 내부 운영방침의 변경 등으로 인하여 개정될 수 있습니다.
개인정보 처리방침 목차
목차
제1조 개인 정보 수집 및 이용 목적
제2조 수집하는 개인정보 항목 및 수집 방법
제3조 개인정보의 보유 및 이용기간
제4조 개인정보 파기
제5조 개인정보의 제3자 제공 및 위탁 내용
제6조 개인정보의 국외이전
제7조 이용자 및 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법
제8조 개인정보 자동수집 장치의 설치 운영 및 그 거부에 관한 사항
제9조 개인정보보호를 위한 안전성 보호조치
제10조 개인정보에 관한 민원 서비스
제11조 개인정보처리방침의 적용 제외
제12조 개인정보 처리방침의 변경
제1조 개인정보의 처리목적
회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행합니다.
1. 회원 가입 및 관리
- 회원 가입의사 및 관리, 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리, 부정이용 방지, 셀러관리, 각종 고지·통지, 고충처리
2. 서비스 제공 또는 재화
- 서비스 제공, 요금결제·정산, 물품배송, 현금영수증 발급, 환불, 수익정산, 문의사항 처리, 위법상품 신고
3. 서비스 개발 및 맞춤형서비스 제공
- 이용자의 관심 및 성향에 따른 맞춤형 서비스, 신규 서비스 및 상품 개발, 이벤트 정보 및 광고성 정보 제공, 접속 빈도 파악, 마케팅 활용, 통계 분석
제2조 개인정보 수집 및 이용 목적
회사는 이용자의 개인정보를 최소한으로 수집하며, 다음의 목적으로만 활용합니다.
1. 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
구분	유형	수집목적	수집항목	보유기간
일반
회원	회원가입
(이메일)	- 회원가입 확인 및 회원관리
- 이용자 식별 및 부정이용 방지
- 서비스제공, 서비스개선
- 민원처리
- 서비스 방문 빛 이용기록 통계분석	(필수) 아이디, 비밀번호, 이메일, 휴대전화번호
(선택) 생년월일	회원 탈퇴 시 파기
부정이용 방지를 위한 정보(휴대전화번호)는
암호화하여 30일 뒤 삭제
회원가입
(카카오)	(필수) 이메일, 휴대전화번호, 아이디, 성별, 생년월일
회원가입
(네이버)	(필수) 이메일, 휴대전화번호, 이름, 아이디, 성별, 생년월일
회원가입
(구글)	(필수) 이메일, 아이디
회원가입
(애플)	(필수) 이메일, 아이디
중복 가입 시 본인확인	중복가입 방지를 위한 본인 확인	이름, 휴대전화번호, CI, 생년월일
주문 시	구매한 물품의 배송/설치 등 고객과 체결한 계약의 이행, 민원 사항의 상담 및 처리, 포인트 적립 및 사용, 관세법에 따른 세관 신고에 이용	주문자 정보(이름, 휴대전화번호, 이메일)
배송지 정보(수령인, 휴대전화번호, 배송주소)
해외직구 상품 구매 시
개인통관고유번호(선택적 필수)	회원 탈퇴 시 파기
배송 및 주문자 정보는 5년간 보관(전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
환불 시	결제 취소금액 환불	은행명, 계좌번호, 예금주	계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년(전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
프로필 정보 입력	상품 및 서비스 안내, 이벤트 정보 및 혜택 제공	(선택) 프로필사진, 생년월일, 성별, 신체사이즈(키, 몸무게), 이름	회원 탈퇴 시 파기
고객상담	계약사항 및 주문내역 안내 고객상담 처리	이름, 이메일, 휴대전화번호, 주소 등 상담시 확인되는 정보	소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록은 3년간 보관(전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
지식재산권
신고	신고처리 결과 안내 및 입증자료 송수신
권리자 본인 확인	이름, 이메일, 휴대전화번호, 권리자 입증자료(신분증 사본)
판매
회원	회원가입	사업자 식별 서비스 제공(문의 및 상담, 정산 서비스 등) 판매자 관리, 서비스 부정이용 방지	(필수) 아이디, 비밀번호, 휴대전화번호
(선택) 인스타그램 아이디, 카카오톡 아이디	이용계약 종료시 또는 관계법령에 의한 별도 보관
판매를 위한 스토어 운영정보	셀러의 문의 및 상담처리 서비스의 원활한 운영에 지장을 미치는 행위 및 서비스 부정이용 행위 제재 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달, 회원탈퇴 의사 확인	담당자 정보(이름, 휴대전화번호, 이메일)
배송정보(출고지 및 반품/교환지의 주소 및 연락처), 관련 증빙서류 (특정상품 판매 시 관련업 신고증)
정산	서비스 제공에 따른 요금정산	계좌번호, 예금주, 은행명, 휴대전화번호	계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년(전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
세금계산서
발행	부가가치세법 제32조에 따른 세금계산서 등의 발행 시 세법에 따라 수집	주민등록번호(법령 대상에 한함)	5년간 보관(부가가치세법)
비즈센터회원	회원가입	사업자 식별, 서비스 제공(문의 및 상담, 정산 서비스 등) 판매자 관리, 서비스 부정이용 방지	(필수) 담당자명, 휴대전화번호, 이메일 (선택) 유선 연락처	이용계약 종료시 또는 관계법령에 의한 별도 보관
결제	카드정보(생년월일,카드번호,유효기간,비밀번호)
※ 저장되는 정보 이외에 입력되는 정보는 수탁사(나이스페이먼츠(주))에 연계·전송 후 별도의 저장은 하지 않습니다.	저장하는 항목
- (필수) 카드번호 뒷 4자리, 카드사명	등록한 카드삭제 및 계약종료로 인한 계정 삭제 시
[등록된 카드로 자동결제 기록]
- 관계 법령에 따라 5년 보관
※ 선택항목은 입력을 하지 않아도 서비스 이용에 제한이 없습니다.
※ 본인 확인 정보
(CI: Connecting Information - 본인확인기관에서 부여하는 개인식별정보)
(DI: Duplication Information - 중복가입을 방지하기 위해 개발된 개인식별정보)
※ 부정이용이란?
회원 탈퇴 후 재가입, 동일한 정보(이메일, 휴대전화번호 등)로 회원가입을 반복하는 행위,
상품 구매 후 구매취소 등을 반복적으로 행하는 행위,
‘회사’가 제공하는 할인쿠폰, 이벤트 혜택 등의 경제상 이익을 불•편법적으로 수취하는 행위,
이용약관 등에서 금지하고 있는 행위,
명의도용등의 불•편법 행위 등을 포함합니다.
※ 회원가입 시 SNS로부터 제공받은 정보는 회원가입이 진행되지 않는 경우 즉시 파기합니다.
또한, 닉네임, 프로필사진 정보는 SNS의 운영정책에 따라 당사로 전송되나, 당사는 DB에 저장하지 않고 즉시 파기합니다.
2. 허위 정보 입력 시 회사의 조치
- 이용자는 자신의 정보에 대해 정확성 및 적법성을 보장해야 합니다. 만약 이를 위반하여 타인의 정보를 도용하는 등 각종 방법으로 허위 정보를 입력할 경우 회사는 해당 이용자를 관계법령에 따라 신고할 수 있으며 강제 탈퇴를 시킬 수도 있습니다.
3. 서비스 이용과정에서 수집될 수 있는 정보
- 이용자의 브라우저 종류 및 OS, 접속 IP 정보, 접속로그, 쿠키
- (모바일기기 이용 시) 단말기 정보, 단말 OS 정보, ADID/IDFA
- 구매/결제/취소/환불/상담 내역
※상담 시 본인확인을 위해 추가 정보를 요청할 수 있습니다.
4. 개인정보의 수집 방법
- 회원가입 및 서비스 이용 과정에서 이용자가 개인정보 수집에 대해 동의하고 입력하는 경우
- 고객센터 상담과정에서 수집
- 경품행사 및 이벤트(홈페이지, SNS 등) 응모
- ‘쿠키(Cookie)’에 의한 정보 수집
- 외부 업체, 제휴사 등 제3자로부터 제공
- 로그 분석 프로그램을 통한 생성정보 수집
- 스마트폰용 어플리케이션을 통한 수집
제3조 개인정보의 보유 및 이용기간
1. 회사는 개인정보 처리목적 달성, 이용자의 서비스 해지 요청이 있을 경우 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 각각의 개인정보 처리 및 보유기간은 다음과 같습니다.
- 회원 관리, 서비스 개발 및 마케팅 활용: 회원 탈퇴 시까지
(단, 부정방지를 위한 식별정보는 30일 동안 분리보관 하고, 31일 이후 파기)
- 서비스 제공을 위한 계약 이행 및 정산: 재화, 서비스 공급완료 및 요금결제, 정산 시까지
2. 장기 미접속 회원(휴면 회원)의 개인정보 보호
- 회사는 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 마지막 서비스 이용 시점(로그인 기록 포함)으로부터 2년(이하 '휴면 기간'이라 합니다) 동안 서비스 이용 기록이 없는 회원의 개인정보를 파기하거나 다른 이용자의 개인정보와 분리하여 별도로 저장·관리합니다.
- 회사는 개인정보 보호 및 데이터 최소화 원칙에 따라 위 기간이 도래하기 전이라도, 6개월 이상 서비스 이용 기록이 없는 회원에 대해서도 별도의 정기 파기 계획에 의거하여 선제적으로 파기(또는 분리 보관) 절차를 진행할 수 있습니다.
- 회사는 휴면 기간 만료 30일 전까지 개인정보 파기 또는 분리 보관 사실, 파기 예정일 및 파기 항목 등을 전자우편, 문자메시지 등 이용자에게 도달 가능한 수단으로 사전 통지하여야 합니다.
- 회원은 본 조항에 따른 정보 삭제를 원치 아니하는 경우, 사전 통지 기간 내에 서비스에 로그인하여 이용 의사를 밝힘으로써 휴면 처리를 철회할 수 있습니다.
3. 관계법령에 의한 일정기간 보관 의무를 부과하는 경우에는 해당 기간 동안 개인정보를 안전하게 보관합니다.
- 계약 또는 청약철회, 대금결제 및 재화 공급 기록: 5년 (전자상거래법)
- 주문 및 결제 이력 내 개인 식별 정보 (성명, 연락처, 배송지 주소 등)
- 관계 법령에 따른 보존 의무 발생 시 해당 기간(5년) 동안 별도 보존
- 보안 조치: 복구 및 재식별이 불가능하도록 마스킹(비식별화) 처리
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년 (전자상거래법)
- 표시/광고에 관한 기록: 6개월 (전자상거래법)
- 전자금융 거래에 관한 기록: 5년 (전자금융거래법)
- 거래내역 관련 정보: 5년 (국세기본법)
- 서비스 방문 기록: 3개월 (통신비밀보호법)
제4조 개인정보 파기
1. 파기 절차
- 개인정보 처리목적 달성 후 내부 방침 및 관련 법령에 따라(개인정보 보유기간 참고) 일정 기간 별도의 DB로 분리하여 저장 후 파기합니다.
- 단, 다음 사유에 해당하는 경우 해당 사유 해소 시까지 파기 및 휴면 전환을 유예할 수 있습니다.
- 배송, 반품, 환불, 분쟁 조정, 수사 협조 등 서비스 이행 및 절차가 진행 중인 경우
- 구조조정(회생, 파산 등), 합병, 분할 등 회사의 조직 변동이나 법무·세무적 의무 이행이 잔존하는 경우 (이 경우 의무 수행을 위해 식별 가능한 상태로 분리 보관 가능)
2. 파기 방법
- 전자적 파일 형태: 복구 및 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 안전하게 삭제
- 종이에 출력된 개인정보: 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기
3. 마스킹 정보 처리 및 제한 사항
- 법령에 따라 마스킹(비식별화) 처리된 주문 건은 개인 식별이 불가능하므로 다음 처리가 제한될 수 있습니다.
- 구매 이력을 통한 본인 인증, 고객상담(CS) 및 사후관리(A/S) 지원
- 이용자 식별 불가에 따른 반품, 교환, 환불 및 취소 접수
- 영수증 등 증빙 서류의 재발급 또는 수정
제5조 개인정보의 제3자 제공 및 위탁 내용
1. 회사는 이용자의 개인정보를 사전 동의 없이 제3자에게 제공하지 않습니다.
- 이용자의 개인정보 제공이 필요한 경우, 사전에 이용자에게 ‘개인정보를 제공받는 자, 제공목적, 제공하는 개인정보 항목, 제공받는 개인정보의 보유 및 이용기간’을 고지하고 이에 대해 별도 동의를 구합니다.
- 다만. 관련 법령에서 달리 정하는 경우에는 이용자의 동의 없이 개인정보를 제공하는 것이 가능합니다.
제공 목적	제공받는 자	제공 항목	보유 기간
주문상품의 배송,
고객상담 및 불만처리	브랜디	업체리스트	주문자 정보(이름, 휴대전화번호)
배송지 정보(수령인, 이름, 휴대전화번호, 주소)	이용 목적 달성 시까지
주문정보는 5년간 보관(전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
하이버	업체리스트
위조 상품 및
지식재산권 침해 신고	피신고인(업체)	신고인정보(신고자명, 신고자 연락처, 회신 메일 주소)	소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록은 3년간 보관(전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
웹사이트 로그인, 포인트 적립/사용	㈜하이버	회원번호, 이름, 생년월일, 성별, 아이디, 비밀번호, 휴대전화번호, 이메일주소	회원탈퇴 후 30일까지(단, 다른 법령에 특별한 규정이 있을 경우 관련 법령에 따라 보관)
●고유상품/서비스 제공, 유지,개선, 고도화, 최적화 및 신규 상품/서비스 개발
●이용자들의 상품 · 서비스 이용행태 분석 및 통계
●상품/서비스 정보제공 및 홍보, 경품/사은행사 등 이벤트 참여 기회 제공, 쿠폰, 할인 및 우대 혜택 제공 등 마케팅 및 프로모션 목적
●고객 정보 보호 강화를 위한 외부 침입, 해킹, 악용사례, 보안위험, 기술적 문제 등 감지, 예방 및 대응책 수립	㈜하이버	성명, 생년월일, 성별,전화번호, 이메일주소, 아이디, 가입일시, 가입채널, 마케팅수신동의, 서비스이용내용[포인트 적립/이용기록, 이벤트 정보(이벤트 응모 및 당첨내역), 광고전송/반응정보 등]	회원탈퇴 후 30일까지(단, 다른 법령에 특별한 규정이 있을 경우 관련 법령에 따라 보관)
2. 회사는 이용자의 외부 제휴사 서비스 이용을 위해 개인정보를 제공하고 있으며, 편리하고 더 나은 서비스 제공을 위해 개인정보 처리 업무를 외부 전문 업체에 위탁하여 운영하고 있습니다.
- 위탁 체결 시 ‘개인정보 보호법’ 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
- 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개합니다.
수탁업체 / 위탁업무 내용
수탁업체	위탁업무 내용
NICE 페이먼츠, ㈜토스페이먼츠	결제 서비스 제공
NICE 정보통신㈜	본인확인 서비스(실명인증)
㈜카카오페이, ㈜네이버파이낸셜	간편결제 서비스
카페24, 주식회사 플레이오토, 사방넷, 이지어드민, EC모니터, 셀메이트	판매자 연동 솔루션
(상품주문확인 및 배송 업무)
㈜알리는 사람들(알리고)	고객안내 문자 발송
다우기술(비즈뿌리오)	문자 발송 서비스
메일링크	이메일 발송 서비스
블룸에이아이	- 스마트택배 : 배송추적, 반품 수거 정보 제공
- 비즈엠 : 카카오톡 알림톡 발송
해피톡 서비스(실시간 이용자 채팅 상담)
핌즈	- 이지어드민 : 상품, 주문 연동(판매자 통합관리솔루션 연동)
- 이지콜센터 : 상담 솔루션
베스핀글로벌㈜	정보시스템 운영 관리
링크허브(팝빌)	전자세금계산서 발행
LG유플러스	녹취록 운영
㈜제트에이아이	개인화 메시징 서비스, SMS, 카카오채널 등의 메세지 발송
3. 회사는 정부 관계부처가 합동으로 발표한 ‘긴급상황 시 개인정보 처리 및 보호수칙’에 따라 재난, 감염병, 급박한 생명·신체 위험을 초래하는 사건·사고, 급박한 재산 손실 등의 긴급상황이 발생하는 경우 정보주체의 동의 없이 관계기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다. 자세한 사항은 개인정보보호 위원회의 가이드라인을 확인하시기 바랍니다.
제6조 개인정보의 국외이전
1. 회사는 국외법인에 아래와 같이 위탁하고 있습니다.
국외법인 위탁 표
이전받는 자	정보관리책임자의 연락처	이전 국가	이전일시 및 이전방법	이용 목적	개인정보 이전 항목	개인정보 보유 및 이용 기간
Amazon Web Services Inc.	aws-korea-privacy@amazon.com	[일본]	필요시 전용네트워크를 이용한 전송	데이터 보관 및 처리	제2조에 열거된 개인정보	회원 탈퇴시 또는 법정 의무 보관기간
Meta	korealocalagent@support.facebook.com	[미국]	마케팅 활용을 위한 광고 서비스	이메일 주소, 휴대폰 번호, 서비스이용기록	회원 탈퇴 또는 위탁 계약 종료 시
Google Inc	googlekrsupport@google.com	[미국]	통계 분석 및 서비스 향상 목적(자동화 알림/타켓 마케팅 목적)	서비스를 사용(가입 , 결제)하면서 수집, 이용되는 개인정보
AppsFlyer	privacy@appsflyer.com	[미국]	이용자에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택을 제공	광고식별자, 이용자의 앱 이용내역
※ 일부 개인정보의 경우, 서비스 제공 및 이용자 편의 증진 등을 위하여 국외 업체에 위탁, 보관하고 있습니다. 개인정보의 국외이전을 거부하시려면 ㈜뉴넥스 사이트 이용을 중단해주시기 바랍니다. 다만, 이 경우 회사가 운영하는 사이트의 콘텐츠 열람, 이용 등이 제한됩니다.
제7조 이용자 및 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법
1. 이용자의 권리
- 이용자는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
- 이용자는 자신의 개인정보를 보호할 의무가 있으며, 회사의 고의 또는 과실 등 귀책사유 없이 ID/비밀번호 공유, 로그인 상태에서 자리를 비우는 등 이용자의 부주의로 인하여 발생하는 문제에 대해서는 회사가 책임지지 않습니다.
이용자는 개인정보를 최신의 상태로 유지해야 하며, 부정확한 정보 입력으로 발생하는 문제의 책임은 이용자 자신에게 있습니다.
이용자의 ID, 비밀번호는 원칙적으로 본인만 사용하여야 하며 제3자에게 이를 양도하거나 대여할 수 없습니다. 타인의 개인정보를 도용한 회원가입 또는 ID 등을 도용하여 구매한 경우, 회원 자격 상실 및 관계 법령에 따라 처벌될 수 있습니다.
이용자는 회사의 서비스를 이용한 후 반드시 계정을 로그아웃하고 앱 및 웹 브라우저 프로그램을 종료해야 합니다.
- 이용자는 회사의 개인정보보호정책에 따라 보안을 위한 주기적인 활동에 협조할 의무가 있습니다.
- 회사는 아동의 개인정보를 보호하기 위하여, 만 14세 미만의 경우 신규회원 가입 및 구매를 제한하고 있습니다.
2. 이용자의 권리 행사 방법
- 메뉴 이용 방법
권리 행사 방법 표
권리	서비스	행사 방법
열람, 정정, 동의 철회	브랜디, 하이버	APP/WEB : 마이페이지 > 설정 > 프로필편집 > 개인정보 수정 메뉴 접속 후 열람, 정정, 철회
삭제(탈퇴)	브랜디, 하이버	APP/WEB : 마이페이지 > 설정 > 탈퇴하기 메뉴 접속 후 회원탈퇴 절차 진행
마케팅 수신 철회	브랜디, 하이버	APP/WEB : 마이페이지 > 알림 설정 > “이벤트/마케팅 알림” 선택 동의 철회
- 회사에 열람, 정정, 삭제, 처리정지, 동의 철회 요구 방법
본 개인정보처리방침 [10조 개인정보에 관한 민원서비스]에 기재된 고객센터 및 회사의 개인정보 보호책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 본인 확인 후 지체 없이 조치하겠습니다. 다만, 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
[개인정보 요구서 양식 다운로드]
※ 이용자의 권리 행사는 이용자의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
제8조 개인정보 자동수집 장치의 설치 운영 및 그 거부에 관한 사항
회사는 개인화된 서비스를 제공하기 위하여 ‘쿠키(cookie)’ 및 ADID/IDFA를 수집할 수 있습니다.
1. 쿠키(cookie)란?
- 회사의 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
2. 쿠키(Cookie) 사용 목적
- 이용자가의 취향과 관심분야를 파악하여 개인형 맞춤화 된 서비스를 제공하기 위해 사용됩니다.
- 이용자의 디바이스에 저장되어 있는 쿠키의 내용을 읽어 이용자의 환경설정을 유지하고 최적화된 서비스를 제공합니다.
- 회사의 웹사이트에 광고를 게재하는 배너에서도 광고주나 마케팅회사에 의해 쿠키가 사용되는 경우도 있습니다. 이 경우 당해 쿠키는 시스템 관리와 광고주에게 제공할 통계 집계 등을 위하여 이용자들의 IP주소를 수집합니다. 당해 쿠키가 수집하는 개인정보에 관한 사항은 광고주나 마케팅회사의 개인정보 처리방침에 따릅니다.
3. 쿠키(Cookie) 설치·운영 및 거부
- 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 이용자는 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
- 다만, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.
- 쿠키(Cookie) 설치 허용·거부하는 방법
브라우저별 쿠키 설정법
브라우저	방법
Internet
Explorer	- Internet Explorer에서 도구 버튼을 선택한 다음 인터넷 옵션을 선택
- 개인 정보 탭을 선택하고 설정에서 고급을 선택한 다음 쿠키의 차단 또는 허용을 선택
Microsoft
Edge	- Edge에서 오른쪽 상단 ‘····’ 표시를 클릭한 후, 설정을 클릭
- 설정 페이지 좌측의 ‘개인정보, 검색 및 서비스’를 클릭 후 추적방지 섹션에서 ‘추적방지’ 여부 및 수준을 선택
- ‘InPrivate를 검색할 때 항상 “엄격” 추적 방지 사용’ 여부 선택
- 아래 개인정보 섹션에서 ‘추적 안함 요청 보내기’ 여부 선택
Chrome	- Chrome 오른쪽 상단 ‘ ⋮ ’ 표시(chrome 맞춤설정 및 제어)를 클릭한 후, 설정 표시 클릭
- 설정 페이지 하단에 ‘고급 설정 표시’를 클릭하고 개인정보 섹션에서 콘텐츠 설정을 클릭
- 쿠키 섹션에서 ‘타사 쿠키 및 사이트 데이터 차단’의 체크박스를 선택
Safari	- MacOS 상단 좌측 메뉴바에서 [Safari] -> [환경설정]을 선택
- [환경설정] 창에서 [보안]으로 이동하여 쿠키 허용여부 선택
Firefox	- 옵션 메뉴 > 개인정보로 이동
- 방문기록-사용자 정의 설정에서 쿠키 수준 설정
4. ADID/IDFA란?
- ADID(Android OS)/IDFA(iOS)란 모바일 앱 이용자의 광고 식별 값입니다.
5. ADID/IDFA 사용 목적
- 온라인 맞춤형 광고 등 이용자에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택을 제공하기 위하여 수집 및 이용됩니다.
6. ADID/IDFA 수집 방법 및 보유기간
- 이용자가 앱 방문/실행 시 자동 수집하며, 회원 탈퇴 시 지체없이 파기합니다.
7. ADID/IDFA 수집 및 거부
- 이용자는 ADID/IDFA 수집·이용에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 이용자는 모바일 단말기의 설정 변경을 통해 앱의 맞춤형 광고를 차단·허용할 수 있습니다.
- ADID/IDFA 수신거부하는 방법
ADID/IDFA 수신거부하는 방법 표
단말기	방법
안드로이드
(Android)	- 설정에서 개인정보보호 클릭 후 광고 탭에서 광고 ID 재설정 또는 광고ID 삭제 또는 설정에서 구글(구글설정) 클릭 후 광고에서 광고 맞춤설정 선택 및 해제
아이폰
(iOS)	- 설정에서 개인정보보호 클릭 후 추적에서 앱이 추적을 요청하도록 허용 끔 클릭 또는 설정에서 개인정보보호탭 클릭 후 광고에서 광고 추적 제한 설정
※ 모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 다소 상이할 수 있습니다.
8. 이용자 피해 구제 방법
- 제10조(개인정보에 관한 민원 서비스)의 기재된 내용을 참조하셔서 문의할 수 있습니다.
제9조 개인정보보호를 위한 안전성 보호조치
회사는 이용자의 개인정보를 보호함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 보호조치를 강구하고 있습니다.
1. 기술적 대책
- 이용자의 개인정보는 암호화된 통신구간을 이용하여 전송하고, 비밀번호 등 중요 정보는 암호화하여 보관하고 있습니다.
- 백신프로그램을 이용하여 컴퓨터 바이러스에 의해 피해를 방지하기 위한 조치를 취하고 있습니다.
- 해킹 등 외부 침입에 대비하여 취약점 분석 등을 이용하여 보안에 만전을 기하고 있습니다.
2. 관리적 대책
- 개인정보에 대한 접근권한을 최소한의 인원으로 제한하고 있습니다. 또한, 해당 직원에게 보안서약서와 정기적인 교육 및 캠페인을 통하여 정보유출을 사전에 방지하고 있습니다.
- 개인정보의 안전한 처리를 위한 내부 관리계획을 수립하였으며, 이에 대한 이행사항 및 직원의 준수여부를 감시하기 위한 내부절차를 마련하고 있습니다.
제10조 개인정보에 관한 민원 서비스
1. 회사는 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만사항 및 문의를 처리하기 위하여 아래와 같이 고객센터 및 개인정보보호 책임자를 지정하고 있습니다.
- 고객센터
서비스별 고객센터 안내 표
브랜디	하이버
전화번호:
1566-6575
홈페이지:
www.brandi.co.kr	전화번호:
1670-6576
홈페이지:
www.hiver.co.kr
<판매자>
카카오톡 채널 :
@브랜디셀러	<판매자>
카카오톡 채널 :
@하이버셀러
비즈센터
이메일 :
bizcenter@brandi.co.kr	비즈센터
이메일 :
hv_bizcenter@brandi.co.kr
※ 전화상담 및 카카오톡 상담은 평일 오전 10시부터 17시까지(토요일, 일요일, 공휴일, 기타 휴무일 제외)
※ 카카오톡 채널 카카오톡 앱에서 채널 추가 필요
※ 단, 홈페이지 및 우편 접수는 24시간 접수 가능
우편: 서울시 송파구 삼학사로 99, 5층
- 개인정보보호 책임자 및 담당 부서
개인정보보호 책임자 및 담당 부서 안내 표
개인정보보호 책임자	담당 부서
성명: 서정민
직위: CISO/CPO
이메일: privacy@brandi.co.kr	부서: 개인정보보호팀
이메일: privacy@brandi.co.kr
2. 기타 개인정보침해에 대한 신고 또는 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관으로 문의하시기 바랍니다.
개인정보 침해 신고 상담 안내 표
개인정보침해신고센터	개인정보분쟁조정위원회	대검찰청	경찰청
사이버범죄 신고시스템
(ECRM)
privacy.kisa.or.kr
(국번없이 118)	www.kopico.go.kr
(국번없이 1833-6972)	spo.go.kr
(국번없이 1301)	ecrm.cyber.go.kr
(국번없이 182)
제11조 개인정보처리방침의 적용 제외
회사는 서비스 이용자, 판매회원에게 홈페이지를 통하여 다른 웹사이트 또는 자료에 대한 링크를 제공될 수 있습니다. 이 경우 회사는 외부사이트 및 자료에 대하여 통제권이 없을 뿐만 아니라 이들이 개인정보를 수집하는 행위에 대하여 회사의 ‘개인정보처리방침’이 적용되지 않습니다. 따라서, 회사가 포함하고 있는 링크를 클릭하여 타 사이트의 페이지로 이동할 경우에는 새로 방문한 사이트의 개인정보처리방침을 반드시 확인하시기 바랍니다.
제12조 개인정보 처리방침의 변경
이 개인정보 처리방침은 2026.05.29 부터 적용됩니다.
이전의 개인정보 처리방침은 하단에서 확인하실 수 있습니다.
26.04.20~26.05.28
26.03.04~26.04.19
25.08.26~26.03.03
24.07.29~25.08.25
24.01.22~24.07.28
23.12.18~24.01.21
23.07.21~23.12.17
23.02.15~23.07.20
2022.10.18~2023.02.15 이전 (주)브랜디 개인정보처리방침 [보러가기]
22.10.14 이전 서울스토어 개인정보 처리 방침 [보러가기]
2022.09.01~2022.10.18 이전 (주)브랜디 개인정보처리방침 [보러가기]
2022.01.24~2022.09.01 이전 (주)브랜디 개인정보처리방침 [보러가기]
2021.08.05~2022.01.24 이전 (주)브랜디 개인정보처리방침 [보러가기]
2021.05.31~2021.08.05 이전 (주)브랜디 개인정보처리방침 [보러가기]
2021.02.15~2021.05.31 이전 (주)브랜디 개인정보처리방침 [보러가기]
2020.04.17~2021.02.15 이전 (주)브랜디 개인정보처리방침 [보러가기]
2020.02.03~2020.04.17 이전 (주)브랜디 개인정보처리방침 [보러가기]
2020.02.03 이전 브랜디 개인정보처리방침 [보러가기]
2020.02.03 이전 하이버 개인정보처리방침 [보러가기]
(부칙 24.07.16공지)
이용약관
개인정보처리방침
사업자정보확인
인재채용
입점문의
셀러어드민
자주묻는 질문
플러스친구
페이스북
인스타그램
(주)뉴넥스
대표이사 : 서정민 사업자등록번호 : 220-88-93187 통신판매업신고 : 2025-서울송파-3222
호스팅사업자 : (주)뉴넥스 주소 : 서울시 송파구 삼학사로 99, 5층
(주)뉴넥스는 결제정보의 중개서비스 또는 통신판매시스템의 제공자로서 통신판매의 당사자가 아니며, 상품의 주문, 배송 및 환불 등과 관련한 의무와 책임은 각 판매자에게 있습니다.
안전거래센터신고하기
당사는 고객님의 안전거래를 위해 관련 법률에 의거하여 나이스페이먼츠의 에스크로 서비스를 적용하고 있습니다.
고객센터 1566-6575
영업시간 AM 10:00 ~ PM 17:00 (주말 및 공휴일 휴무)
점심시간 PM 12:30 ~ PM 13:30
고객문의 brandics@brandi.co.kr