개인정보 처리방침
saramin
개인정보 처리방침
검색하기
전체메뉴
개인정보처리방침(Ver 7.00)
주식회사 사람인(이하 “회사”)는 「개인정보보호법」, 「위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률」(이하 “위치정보법”) 등 관련 법령상의 개인정보 보호규정을 준수하며, 개인정보보호법에 의거한 개인정보처리방침을 공개하고 있으며 정보주체 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.
본 개인정보처리방침은 회사가 제공하는 사람인 서비스에 적용되며 다음과 같은 내용을 포함하고 있습니다.
주요 개인정보 처리 표시
개인정보 수집
서비스 제공을 위한 이름, 사진, 연락처, 이메일 등의 개인정보
(필요한 경우 법령 또는 서비스 특성에 따라 민감정보 및 고유식별정보를 처리할 수 있습니다)
개인정보 보유기간
회원 탈퇴시 까지
(필요한 경우, 법령 또는 서비스 약관에 따라 별도 보유기간을 운영합니다)
개인정보 제공
서비스 제공을 위해 입사지원 기업, 상품 판매자, 제휴사 등에 개인정보 제공
처리 위탁
서비스 제공을 위해 본인 인증, 결제 처리, 쿠폰 및 알람 발송 등 업무를 위탁
국외 이전
서비스 사용 현황 분석, 정보 제공을 위해 이용 기록 및 기기정보를 국외 이전
고충처리부서
고객센터 :  02-6226-5000, help@saramin.co.kr
본 방침은 채용, 매칭, 온라인 마켓 플랫폼의 서비스를 이용하는 모든 회원에게 적용되며, 세부 항목은 개인정보 처리방침 본문을 확인하여 주시기 바랍니다.
목차
1. 개인정보 수집 및 이용 현황
2. 개인정보 보유 및 이용기간
3. 개인정보 파기절차 및 방법
4. 개인정보 제3자 제공
5. 개인정보 처리위탁
6. 개인정보 국외 이전에 관한 사항
7. 정보주체의 권리 및 행사방법
8. 민감정보 공개 가능성 및 비공개를 선택하는 방법
9. 자동 수집되는 정보 및 거부 설정
10. 온라인 맞춤형 광고 서비스
11. 개인정보의 보호조치에 관한 사항
12. 개인정보 보호책임자 연락처 및 정보주체 고충 처리
13. 개인위치정보의 처리
14. 기타
1. 개인정보 수집 및 이용 현황
회사는 서비스 제공을 위한 최소한의 범위 내에서 개인정보를 수집하며, 수집한 모든 개인정보는 고지한 목적 범위 내에서만 사용됩니다. 회사에서 제공하는 서비스 유형에 따라 다음과 같이 개인정보를 수집, 이용, 보유 및 파기하고 있습니다.
정보주체는 개인정보 동의를 거부할 권리가 있습니다. 다만, 개인정보 동의 거부 시 서비스 및 상품 이용에 대한 제한이 있을 수 있습니다.
⚠️
개인정보 최소수집 및 아동의 개인정보 처리 정책
서비스 제공에 필요한 개인정보 항목은 필수 수집항목으로 관리되며, 이외의 유용한 맞춤형 혜택 또는 서비스 목적의 선택적 수집 항목은 정보주체의 동의를 받아 처리하고 있습니다. 선택항목은 정보주체의 동의를 강제하거나 거부하지 않으며, 서비스 이용에 제한이 없습니다.
또한, 제공하는 서비스(채용 정보제공 등) 특성상 「근로기준법」에 따라 만15세 미만인 경우 회원가입을 제한하고 있습니다.
정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보
개인회원
기업회원
스토어 이용회원
수집방법
수집항목
수집 및 이용목적
보관기간
법적근거
회원 가입 및 통합
(필수)
(공통)아이디, 비밀번호, 이름, 휴대폰번호, 생년월일, 이메일
(간편가입 시)
페이스북, 구글, 애플 : 아이디, 이름, 이메일
네이버, 카카오 : 아이디, 이름, 이메일, 휴대폰번호, 생년월일
회원 가입 및 관리, 상품 구매 및 결제, 상품 판매 및 정산, 공지사항 및 회원 설정 기반 정보 제공, 서비스 이용 또는 콘텐츠 활용 관련 사용자 출처 표시, 사람인 서비스 이용을 위한 연동
회원탈퇴 시
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
본인 인증
(필수)
이름, 생년월일, 성별, 중복가입확인정보(DI), 암호화된 동일인 식별정보(CI), 휴대폰번호, 외국인 구분 값
이용자 식별 및 본인여부 확인, 회원정보 연동
회원탈퇴 시
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
상품 결제
(필수)
결제정보(카드사명, 카드번호), 휴대폰(휴대폰번호, 통신사정보)
유료서비스 구매 및 이용 시 요금 정산
5년
※ 결제정보는 결제대행업체에서만 저장하며, 당사는 저장 및 관리하고 있지 않습니다.
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
취업축하금
(필수)
(입사지원시) 입사지원서, 첨부파일
스마트 리크루터 공고 대상 입사지원 관리, 취업축하금 지급을 위한 지급 대상 여부 및 본인 확인, 부정 이용 방지
3년
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
(필수)
(축하금 신청시) 이름, 아이디, 연락처, 이메일, 회사명, 포지션명, 입사일, 연봉계약서 수령 여부
스마트 리크루터 공고 대상 입사지원 관리, 취업축하금 지급을 위한 지급 대상 여부 및 본인 확인
1년
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
(필수)
(축하금 지급시) 이름, 재직증명서(회사명, 입사일, 재직여부), 통장사본(은행명, 예금주, 계좌번호), 신분증사본
스마트 리크루터 공고 대상 입사지원 관리, 취업축하금 지급을 위한 지급 대상 여부 및 본인 확인
※ 고유식별정보는 관련 법령(소득세법)에 따라 수집됩니다.
5년
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
인적성검사
(필수)
이름, 인적성검사 결과
구직자의 개인 특성 분석
1년
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
AI 면접 검사
(필수)
면접 영상
상품 이용에 따른 면접 영상 분석
3개월 및
회원탈퇴 시
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
AI 자소서
(필수)
AI 자소서 결과
자소서 결과에 대한 문의 및 대응
3개월
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
KoMate 이용
및 이력서 작성
(필수)
국적, VISA, 한국어수준
KoMate 이력서 등록을 통한 외국인 입사지원 등 취업활동 서비스 제공, 각종 맞춤형 취업서비스 제공, 서비스 및 유료 상품 이용에 따른 이력서 연동
회원탈퇴 및
이력서 삭제 시
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
비긴즈 프로필 작성
(필수)
키, 체형, 최종학력, 직업, 성격, 관심사, 음주량, 흡연량, 프로필 사진, 자기소개
비긴즈 서비스 이용 및 활동, 회원 설정 기반 서비스 제공 및 안내
회원탈퇴 후 14일
(미승인 프로필은 수집일로부터 14일 경과 시 파기)
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
고객문의 및 상담
(필수)
이메일
문의에 따른 원활한 상담 제공 및 헬프 메일을 통한 문의 답변
3년
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
오류 문의
(필수)
이메일, 회원명(기업명), ID, IP, 운영체제
문의에 따른 원활한 상담제공 및 헬프 메일을 통한 문의 답변
3년
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
신고 문의
(필수)
아이디, 성명, 이메일, 전화번호
신고인 확인, 불법촬영물 등 유통신고 접수 및 처리, 방송통신심의위원회 심의 요청
3년
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
KoMate 고객문의
및 신고하기
(필수) 이메일, 아이디, 회원 유형, 문의 유형, 문의 제목, 문의 내용
문의·신고에 따른 원활한 상담 제공
3년
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
이벤트 참여 및 상품지금
(필수)
(5만원 이상 경품 지급 시) 신분증(주민등록증, 운전면허증)
이벤트 당첨 경품 지급관련 제세공과금 처리
5년
개인정보보호법
제24조의2 1항 제1호
(법률에 의한 처리)
소득세법
제160조의2
(경비 등의 지출증명
수취 및 보관)
수집방법
수집항목
수집 및 이용목적
보관기간
법적근거
회원 가입 및 통합
(필수)
아이디, 비밀번호, 이름(담당자명), 휴대폰번호, 이메일
회원 가입 및 관리, 채용동향 및 공지사항 전달, 상품 구매 및 결제, 상품 판매 및 정산, 서비스 이용 또는 콘텐츠 활용 관련 사용자 출처 표시, 사람인 서비스 제공을 위한 연동
회원탈퇴 시
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
기업인증
(필수)
사업자 등록번호, 기업명, 대표자명, 회사주소, 업종, 사업자 증빙서류(사업자등록증명원, 직업소개사업 등록증, 파견 허가증)
채용 서비스 이용을 위한 기업 인증
회원탈퇴 시
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
본인인증
(필수)
이름, 중복가입확인정보(DI), 암호화된 동일인 식별정보(CI), 휴대폰번호, 외국인 구분값
이용자 식별 및 본인여부 확인
회원탈퇴 시
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
상품 결제
(필수)
결제정보(카드(카드사명, 카드번호), 휴대폰(휴대폰번호, 통신사정보), 실시간계좌이체(은행명, 계좌번호)), 계산서 발행정보 및 수령자 정보
유료서비스 구매 및 이용 시 요금 정산
※ 결제정보는 결제대행업체에서만 저장하며, 당사는 저장 및 관리하고 있지 않습니다.
회원탈퇴 시
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
유료 서비스
세금계산서 발행
(필수) 주민등록번호
유료서비스 구매 및 이용 시 요금 정산
5년
개인정보보호법
제24조의2 1항 제1호
(법률에 의한 처리)
부가가치세법
제71조 3항
(장부의 작성ㆍ보관)
수집방법
수집항목
수집 및 이용목적
보관기간
법적근거
스토어 판매자 등록
(필수)
예금주명, 계좌번호, 은행명
수익금 및 환불대금 정산, 계좌번호 유효성 인증
회원탈퇴 시
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
스토어 판매자 수수료 증빙
(필수)
(수수료 증빙 등록 시) 이름, 이메일, 휴대폰번호, 전화번호
(현금영수증 발급 시) 휴대폰번호
수수료 증빙 발급
회원탈퇴 시
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
스토어 판매자 상품 등록
(필수)
핸드폰번호
부정이용 방지
회원탈퇴 후 3개월
개인정보보호법
제15조 1항 제4호
(계약의 이행)
정보주체의 동의를 받아 처리하는 개인정보
개인회원
기업회원
스토어
이용회원
민감정보 처리
수집방법
수집항목
수집 및 이용목적
보관기간
회원 가입 및 통합
(선택)
마케팅 정보 수신 동의(이메일, SMS/MMS, push)
상품 및 서비스의 안내, 설문, 이벤트 관련 정보 및 참여 기회 제공, (제휴)광고 및 마케팅 정보 제공
회원탈퇴 및 동의 철회 시
점핏 서비스 마케팅정보 수신 동의
(선택)
마케팅 정보 수신 동의(이메일, SMS/MMS, push)
점핏 서비스 맞춤형 상품 안내, 설문, 이벤트 관련 정보 및 참여 기회 제공, (제휴)광고 및 마케팅 정보 제공
회원탈퇴 및 동의 철회 시
비긴즈 서비스 마케팅정보 수신 동의
(선택)
마케팅 정보 수신 동의(SMS/MMS, push)
비긴즈 서비스 맞춤형 상품 안내, 설문, 이벤트 관련 정보 및 참여 기회 제공, (제휴)광고 및 마케팅 정보 제공
회원탈퇴 및 동의 철회 시
이력서 작성
(필수)
<사람인>
기본정보(이름, 생년월일, 이메일, 휴대폰번호, 주소), 학력(학력 구분, 학교/학원명, 대학구분, 졸업여부, 전공(분야), 기타학력 재학기간, 기타학력 졸업구분, 기타학력 인정학력, 기타학력 지역), 경력구분, 경력(회사명, 재직기간, 직무)
<점핏>
기본정보(이름, 이메일, 연락처, 출생년도, 경력구분), 학력사항(학교명, 졸업년도), 기술 스택, 프로젝트(프로젝트명, 프로젝트기간, 상세 내용) 또는 경력사항(재직회사, 재직기간, 주요업무)
이력서 등록을 통한 입사지원 등 취업활동 서비스 제공, 각종 맞춤형 취업서비스 제공, 서비스 및 유료 상품 이용에 따른 이력서 연동
회원탈퇴 및 이력서 삭제 시
(선택)
개인회원이 이력서 작성 시 추가 작성한 항목
상품 결제
(선택)
(카드등록 시) 카드사명, 카드번호(카드사 정책에 따른 마스킹된 번호)
간편결제를 위한 결제 수단 등록
회원탈퇴 및
카드 삭제 시
인적성 검사
(프리뷰 검사)
(필수)
면접 영상
인적성 검사 시 면접 영상
2개월
AI 면접 검사
(선택)
첨부파일(이력서, 경력기술서, 자기소개서)
이용자 맞춤형 면접 진행, 서비스 및 유료상품 이용에 따른 이력서 연동
회원탈퇴 시
커리어 피드
프로필
(필수)
경력(직무, 연차)
커리어 피드 서비스 이용 및 활동
회원탈퇴 및
동의 철회 시
(선택)
학력(학교명, 학위, 전공, 재학 기간), 경력(회사명, 재직기간), 재직여부, 소개글
프로필 상세 내용 기재
원더풀시니어
이력서 등록
(필수) 학력(학교구분, 학교명, 졸업여부), 경력(회사명, 재직기간, 담당업무)
이력서 등록을 통한 공고추천, 입사지원 등 취업활동 서비스 제공
회원탈퇴 시
(선택) 사진, 출생연도, 주소지, 자격증(취득일, 자격증명), 자기소개서, 중장년 직업 역량 검사 결과
이력서 등록을 통한 공고추천, 입사지원 등 취업활동 서비스 제공
회원탈퇴 시
원더풀시니어
챗봇 이용
(필수)
사진, 경력, 학력, 자격증 정보, 자기소개서
AI 서비스를 이용한 이력서 정보 업데이트
회원탈퇴 시
중장년 직업
역량 검사
(필수)
중장년 직업 역량 검사 결과
구직자 개인 특성 분석 및 직업 역량 검사 결과를 채용 및 컨설팅 과정에 참고
검사 응시 시작일로부터 1년
멘토링매치 대화
(필수)
음성, 대화내용
대화 시작시 사용자 불만족 및 신고 접수 응대
1개월
KoMate 이용
및 이력서 작성
(선택)
(기본정보 수정 시)성별, 주소
서비스이용을 위한 내 정보 완성
회원탈퇴 시
(선택)
비자만료일, 언어 수준, 자기소개, 경력(재직기간, 회사명, 부서, 직무, 담당업무), 학력(재학기간, 학교명, 학위, 졸업여부, 전공), 자격증·증명서(자격증· 증명서명, 발급기관, 취득일, 유효기간), 첨부파일(포트폴리오, 경력기술서),  첨부 링크
KoMate 이력서 등록을 통한 외국인 입사지원 등 취업활동 서비스 제공, 각종 맞춤형 취업서비스 제공, 서비스 및 유료 상품 이용에 따른 이력서 연동
회원탈퇴 및
이력서 삭제 시
KoMate 비자 계산기
(필수) 아이디, 비자명, 계산일시, 합격 여부
계산 결과에 따른 맞춤형 정보 제공
회원탈퇴 시 및 동의 철회 시
KoMate 유학생
서포터즈 신청
(필수) 이름, 이메일, 연락처, 국적, 비자, 학교명, 학년, 설문결과
서포터즈 신청 결과 및 참여 안내
6개월
KoMate 합격 사례 공유
(필수) 이름, 이메일, 연락처, 국적, 비자, KoMate 입사지원 내역, 설문 결과
리워드 지급 및 추가 심층 인터뷰 안내
3개월
외국인 인증
(필수)
외국인 등록번호
KoMate 이용을 위한 체류비자 및 외국인 확인
회원탈퇴 시
※ 단, 외국인번호에 대한 인증값 생성 후 외국인 번호를 별도로 저장하지 않습니다.
비긴즈 추천사 작성
(필수)
휴대폰 번호
추천사 작성에 따른 정보 제공 (중복작성 방지를 위한 정보 제공)
추천사 작성 후 즉시파기
비긴즈 회사인증(서류인증)
(선택)
재직증명서, 건강보험자격득실 확인서
회사인증
회사인증 후 즉시파기
비긴즈 학교 인증 및 차단
(필수)
이메일
비긴즈 학교 인증에 따른 매칭 서비스 제공, 비긴즈 서비스 내 인증한 학교 재학생에게 프로필 비공개
인증 완료 후 즉시파기
비긴즈 BLOOM 검사
(필수)
BLOOM 검사 응답 데이터 및 결과
참여자의 BLOOM 검사 진행 및 결과 분석
검사 응시 시작일로부터 1년
비긴즈 문의 접수
(필수)
이메일
민원 접수에 따른 원활한 상담 제공
3년
비긴즈 인터뷰 신청
(필수)
이름, 성별, 닉네임, 휴대폰번호, 이메일주소, 사진
비긴즈 내 커플 매칭 확인, 안내 및 리워드 지급, 인터뷰 진행
3개월
비긴즈 AI 사진 진단
이메일 인증
(필수)
이메일
비긴즈 AI 사진 진단 서비스 제공 및 문의 처리를 위한 이용자 식별
30일
비긴즈 AI 사진 진단
(필수)
사진
사진에 대한 데이팅 서비스 활용 진단 및 결과 공유
(비회원) 30일
(회원)회원탈퇴 시
포스티니 서비스
(필수)
(입점 신청 시) 이름, 성별, 나이, 휴대폰번호, 이메일
상담사 입점 신청 내용 검수 및 심사
6개월
(필수)
(출장 상담 신청 시) 이름, 연락처, 이메일
출장 상담 신청 관련 본인확인 및 상담 진행
3개월
포스티니 유료 운세분석
(필수)
이름, 성별, 생년월일, 태어난 시간
운세 분석 결과 제공
1년
점핏 구직활동확인서 신청
(필수)
이메일 주소, 이름, 생년월일, 연락처, 주소, 입사지원일, 기업명
구직활동확인서 신청 접수 및 지원현황 확인
발급 후 파기
점핏 개발자인터뷰 신청
(필수) 회사명, 인사담당자 연락처, 이메일
개발자 인터뷰 참여 및 진행 안내
3개월
점핏 이벤트 참여
(필수)
이름, 이메일, 연락처, 개발 직무(선호직무)
행사 신청 결과 및 참여 안내
3개월
오피스 매칭 및
임대 상담
(필수) 성함, ID, 기업명, 휴대폰번호, 이메일, 입력결과
작성 결과 기반의 정보 제공, 맞춤형 홍보 진행, 경품 발송
회원 탈퇴시 또는
동의 철회시까지
채용정보 API 연동
(필수)
이메일, 이름, 회사명/학교명, 부서명/전공명, 전화번호
이용신청 결과 회신 및 목적 심사
이용신청 승인 후 1년, 제휴 시 서비스 이용 종료 까지
뉴스레터 구독
(필수)
이메일, 닉네임
사람인 뉴스레터 이메일 발송
구독 취소 시
뉴스레터 광고성
정보 수신
(선택) 이메일
제휴 콘텐츠, 프로모션, 이벤트 정보 등의 광고성 정보 제공
구독 해지 및 동의 철회 시
신고 문의
(선택)
생년월일(기관·단체번호)
신고인 확인, 불법촬영물 등 유통신고 접수 및 처리, 방송통신심의위원회 심의 요청
3년
이벤트 참여 및
상품지급
(필수)
이름, 이메일, 연락처
(상품 배송 시) 주소
이벤트 참여 이용자 식별 및 상품 지급
3개월
KoMate 이벤트
(필수) 아이디, 이름, 이메일, 연락처, 국적
당첨 안내 및 경품 발송
3개월
비긴즈 이벤트 신청
(필수) 이름, 연락처, 이메일, 비긴즈 닉네임
프로모션 참여 안내 및 보상 지급
3개월
설문 참여
(필수)
이름, 휴대폰번호, 이메일, 설문결과
응답 사항 확인
1년
개인회원이 이력서 작성 시 추가 작성한 항목
이력서 작성 시 추가 작성한 항목
이력서 등록 시 수집하는 개인정보 항목(선택)
[사람인]
- 기본정보(성별, 사진, 전화번호, 상세주소, 해외지역 여부)
- 학력(검정고시(중입, 고입, 대입) 여부, 편입 여부, 일반학력 재학기간, 일반학력 지역, 전공계열, 학점, 추가전공, 주/야간 구분)
- 스킬
- 마이커리어(핵심역량, URL)
- 경험/활동/교육(활동구분, 기관/장소명, 활동기간, 국가, 활동설명)
- 자격(자격구분, 자격증명, 발행처/기관, 합격구분, 취득일, 언어, 어학시험명, 급수, 점수, 취득여부, 수상·공모전명, 수여·주최기관)
- 포트폴리오 및 기타문서(파일구분, 파일/URL(작업기간, 작업툴, 작업인원, 작품소개))
- 경력기술서
- 자기소개서
- 사람인 인·적성검사
- 경력(재직여부, 근무부서, 직급/직책, 담당업무, 연봉, 근무지역, 퇴사사유)
- 기업자사양식
[점핏]
- 사진
- 간단소개
- 개발 직무
- 학력(학교명, 학과명, 학점/기준학점, 중퇴여부)
- 링크
- 교육이력(교육명, 교육기간, 기술스택,교육기관, 상세내용, 진행여부)
- 기타사항(활동명, 활동기간, 기관명, 상세내용/점수 및 수준)
- 이력구분(자격증/대외활동/어학/수상이력)
- 자기소개서
- 경력(회사소개, 부서명/직책, 기술스택, 재직 여부, 비개발 여부)
- 프로젝트(프로젝트 소개, 기술스택, 프로젝트 웹 마켓/스토어 오픈 여부, 프로젝트 진행 여부,  저장소 링크)
레이어 닫기
수집방법
수집항목
수집 및 이용목적
보관기간
회원 가입 및 통합
(선택)
마케팅 정보 수신 동의(이메일, SMS/MMS, push)
상품 및 서비스의 안내, 설문, 이벤트 관련 정보 및 참여 기회 제공, (제휴)광고 및 마케팅 정보 제공
회원탈퇴 및 동의 철회 시
채용확정형 유료 서비스
(필수)
(상담 신청 시) 기업명, 신청자명, 연락처, 이메일
후불형 서비스(스마트 리크루터, 점핏) 약정 진행
5년
인적성 검사
신규 담당자 등록
(필수) 이름, 전화번호
인적성 검사 진행 안내
담당자 정보 삭제 또는 회원탈퇴 시
제휴문의 및 상담
(필수)
이름, 연락처, 이메일, 회사(기관)명, 부서명
문의에 따른 원활한 상담 제공
3년
수집방법
수집항목
수집 및 이용목적
보관기간
스토어 판매자
주요 경력 인증
(선택)
판매자 정보(사진, 닉네임, 응답 가능시간), 판매자 소개, 경력사항(회사명, 재직기간, 직무, 직급, 담당업무), 학력사항(최종학력, 학교/학원명, 졸업여부, 검정고시 합격일자, 대학구분, 일반학력 재학기간, 일반학력 지역, 일반학력 편입 여부, 일반학력 전공계열, 일반학력 주/야간, 전공(분야), 기타학력, 기타학력 인정 여부, 기타학력 재학기간, 기타학력 지역), 프로젝트 이력(프로젝트명, 프로젝트 기간, 진행여부, 담당업무), 스킬, 인증정보(경력사항, 학력사항, 자격사항, 수상내역)
판매자 프로필 및 상품 등록 시 프로필 공개, 경력 및 학력 증명
회원탈퇴 및 프로필 수정 시
(선택)
첨부파일(국민연금 가입증명서, 재직/경력증명서, 재학증명서, 졸업증명서, 성적증명서)
3년
스토어 채용상품 문의
(필수) 기업명, 담당자 이름, 이메일, 연락처
기업의 광고상품 문의에 따른 원활한 상담 제공
3년
수집방법
수집항목
수집 및 이용목적
보관기간
사람인 이력서 작성
(선택) 보훈, 병역, 고용지원금 관련 정보
이력서 등록을 통한 입사지원
회원탈퇴 및
이력서 삭제(동의 철회) 시
비긴즈 프로필 작성
(필수) 종교
비긴즈 서비스 이용 및 활동, 회원 설정 기반 서비스 제공
회원탈퇴 후 14일
(미승인 프로필은 수집일로부터 14일 경과 시 파기)
비긴즈 얼굴 인증
(선택) 얼굴 구조 정보
프로필 사진 대조를 통한 얼굴 인증
얼굴 인증 후 즉시파기
서비스 이용에 따른 자동 수집 및 생성 정보
수집항목
수집 및 이용목적
쿠키, 서비스이용기록(방문일시, IP, 불량이용기록), 모바일 기기정보(디바이스토큰, 디바이스ID, OS버전)
접속관리, 정보주체별 사용환경 제공, 활동정보 파악, 이벤트 및 프로모션 통계 확인, 맞춤형 채용정보 제공
모바일 이용에 따른 앱 접근권한
회사는 모바일앱 서비스를 위하여 정보주체의 스마트폰 내 정보 및 기능 중 아래 사항에 대해 접근 합니다. 필수 접근항목은 앱 설치 또는 최초 실행 시 안내 및 동의를 받으며, 선택 접근항목은 해당 서비스 이용 시 별도 동의를 받습니다. (선택항목 거부로 인한 기본 서비스 이용 제한은 없습니다.)
구분
접근항목
접근목적
필수 접근
<사람인><점핏><비긴즈>
(IOS) UUID
<사람인><점핏><비긴즈>
사용자 식별
<비긴즈>
(IOS) 카메라 및 사진, 위치
(Android) 저장공간(사진/미디어/파일), 위치
<비긴즈>
프로필 작성에 따른 접근
선택 접근
<사람인>
(IOS) 카메라, 사진, 마이크, 위치, 음성인식, 캘린더, FaceID, 활동 추적
(Android) 저장공간(사진/미디어/파일), 위치, 전화, 마이크, 카메라, 근처기기
<사람인>
프로필 및 파일 등록, 포트폴리오 영상파일 등록(이력서), 상담 및 면접 등 서비스와 상품 이용에 따른 접근, 현 위치 기반 공고 정보 제공, 앱에서 제공하는 각종 알림 수신, 공고 일정(채용달력) 등록, Face ID를 통한 앱 잠금설정 및 해제, 공고 추천 및 맞춤형 콘텐츠 제공
<점핏>
(IOS) 사진, 알림, 활동 추적
(Android) 저장공간(사진, 미디어, 파일), 알림
<점핏>
사진 및 첨부파일 등록, 앱에서 제공하는 각종 알림 수신, 관심사 콘텐츠 및 광고 제공, 부적절 광고 제어
<비긴즈>
(IOS) 연락처, 알림, 활동 추적
(Android) 카메라, 연락처, 알림
<비긴즈>
프로필 인증, 현 위치 기반 매칭 정보 제공, 지인차단 등 서비스에 따른 접근
2. 개인정보 보유 및 이용기간
회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보를 회원 가입 시부터 회원 탈퇴 완료 시점까지 보유 및 처리합니다. 이용자의 동의 철회 및 회원 탈퇴 시, 해당 개인정보는 지체 없이 파기하는 것을 원칙으로 합니다. 다만, 상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 아래와 같이 명시한 기간 동안 이용자의 개인정보를 안전하게 별도 보관합니다.
서비스 이용 방침
서비스 제공을 위해 수집한 정보
회원탈퇴 시까지
회원가입 시 수집 한 보유기간에 따라 관리
단, 비긴즈 서비스와 관련된 개인정보는 이용약관에 따라 부정이용 및 신고접수 처리를 위해 회원탈퇴 후 14일에 파기되며, 대화내용은 1년간 분리보관 됩니다.
부정이용 방지를 위한 불량회원 기록
6개월
내부 부정이용방지 정책에 따른 자체 보관
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
표시∙광고에 관한 기록
6개월
관련조항 : 제6조제3항
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
5년
관련조항 : 제6조제3항
대금결제 및 재화등의 공급에 관한 기록
5년
관련조항 : 제6조제3항
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
3년
관련조항 : 제6조제3항
통신비밀보호법
서비스 이용기록, 접속로그, 접속IP정보
3개월
관련조항 : 제15조의2제2항
부가가치세법
세금계산서, 영수증 등 거래내역 관련 정보
5년
관련조항 : 제71조제3항
소득세법
경비 등의 지출증명 수취 및 보관
5년
관련조항 : 제160조의2제1항
국세기본법
장부 등의 비치와 보존
5년
관련조항 : 제85조의3제2항
3. 개인정보 파기절차 및 방법
정보주체의 개인정보는 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성되면 지체없이 파기 합니다. 다만, 다른 법령에 의해 보관해야 하는 정보는 법령이 정한 기간 동안 별도 분리보관 후 파기합니다.
파기 원칙
수집·이용목적이 달성된 개인정보는 지체없이 파기됩니다.
관련 법령에 따라 보관되어야 할 경우 별도의 DB에 옮겨져 내부 규정 및 관련 법령을 준수하여 일정기간동안 안전하게 보관된 후 지체없이 파기됩니다.
DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우를 제외하고 다른 목적으로 이용하지 않습니다.
파기 방법
전자적 파일 형태의 정보는 복구 및 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 완전하게 삭제합니다.
종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
미사용 계정(휴면계정) 전환 및 파기 정책
회사는 정보통신망법 '개인정보 유효기간제' 규정의 폐지에 따라 기존 휴면 회원(1년 이상 장기 미접속자) 전환 제도를 종료하였으며, 이용자가 직접 회원 탈퇴를 요청하거나 동의를 철회할 때까지 통합적으로 안전하게 개인정보를 유지·보관합니다. 장기 미사용 계정 정리를 원하실 경우 마이페이지 > 회원 탈퇴를 통해 언제든 즉시 파기 조치가 가능합니다.
4. 개인정보 제3자 제공
회사는 「1. 개인정보 수집 및 이용 현황」에서 고지한 범위 내에서만 개인정보를 이용하며, 원칙적으로 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
다만, 정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 제 3자 제공은 개인정보보호법 제17조(개인정보의 제공) 1항 2호에 따라 수집한 목적 내에서 제공하고 있습니다.
또한, 법령에 따른 의무 이행(수사기관 협조 등)을 위한 예외적인 제공과, 이용자가 사전에 제공에 동의한 경우에 한하여 아래와 같이 개인정보를 제공하고 있습니다.
회사는 원활한 서비스 제공을 위해 다음의 경우 정보주체의 개인정보를 제공하며, 언제든지 제3자 제공 동의를 철회 할 수 있습니다. 다만, 동의 철회 시 제3자 제공에 기반한 서비스의 이용이 일부 제한 될 수 있습니다.
서비스 이용을 위해 정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 제3자 제공
구분
제공받는자
제공목적
제공하는 항목
보유 및 이용기간
입사지원 기업
입사지원기업
[사람인]
[점핏]
[코메이트]
[원더풀시니어]
입사지원 및 채용절차 진행
작성한 이력서 내 첨부파일 및 모든 개인정보 항목
공고마감 후 90일
인적성검사
입사지원기업
구직자의 개인 특성 분석 및 인적성검사 결과를 채용과정에 참고
인적성검사 결과, 면접 영상
검사완료 후 90일, 인적성검사 유효기간 만료일까지
(면접 영상의 경우 검사 신청일로부터 2개월간 보유)
정보주체의 동의를 받아 처리하는 개인정보 제3자 제공
구분
제공받는자
제공목적
제공하는 항목
보유 및 이용기간
인재정보 열람
인재풀
및
스마트 리크루터 구매기업
채용 목적에 따른 인재 검색
인재정보에 사전 공개 설정한 이력서 내 모든 개인정보 항목
제안 수락 후 90일
(기업의 해당 상품 이용기간 내)
인적성검사
인적성 구매기업
구직자의 개인 특성 분석 및 인적성검사 결과를 채용과정에 참고
인적성검사 결과, 면접 영상
검사완료 후 90일, 인적성검사 유효기간 만료일까지 (면접 영상의 경우 검사 신청일로부터 2개월간 보유)
메세지 서비스
메시지 서비스 사용 회원
채용 목적에 따른 메시지 형태의 상호 커뮤니케이션
프로필 내 모든 항목 (이름, 사진, 경력, 희망직종, 대화 가능 시간, 자기소개)
회원탈퇴 및 동의 철회 시
경력 불러오기
건강보험공단, 간편인증사(카카오, 네이버, PASS)
(건강보험공단) 직장가입자 취득 현황 및 진위 확인
(간편인증사) 간편인증시 본인확인
이름, 생년월일, 휴대폰번호
진위확인 후 즉시파기(별도 보관 없음)
원더풀시니어 컨설팅
컨설팅 신청 컨설턴트
취업 및 창업 컨설팅
이름, 사진, 출생년도, 연락처, 이메일, 주소, 경력(회사명, 재직기간, 담당업무), 학력, 자격증(취득일, 자격증명), 자기소개서, 중장년 직업 역량 검사 결과, 희망조건(희망 방향과 연봉, 업무 스타일, 직무)
컨설팅 거절 시 또는 컨설팅 완료 시 (컨설팅 신청일로부터 최대 15일)
교육 및 훈련과정
대한상공회의소 및 인증교육기관
[상세리스트]
훈련생의 취업 지원을 위한 이력 모니터링
이름, 출생년도, 연락처, 이메일, 입사지원 이력 및 취업 상태
KDT 훈련과정 인증 시점으로부터 3년
서울시, 서울경제진흥원
교육생의 취업 지원을 위한 이력 모니터링
이름, 출생년도, 연락처, 이메일, 입사지원 이력
SeSAC 교육과정 인증일로부터 다음 연도 말일(12월 31일)까지
모의고사 상품 이용
와이피학술정보(주)
상품 이용 식별 및 응시결과 제공, 상품이용에 따른 거래기록 관리
이름
상품기간 만료 후 3개월
스토어 상품 구매 및 문의
상품 판매자
및
톡톡 문의 기업
서비스 제공, 구매자 확인 및 상담
구매자ID (제휴 상품 제공 및 환불 시 이름, 연락처(이메일, 휴대폰번호))
회원탈퇴 또는 제공목적 달성 시
단, 관계 법령에 따라 보관 (상품구매정보: 5년, 상담 및 문의(톡톡): 3년)
포스티니 유료 운세분석
드림윅
운세 분석 결과 제공
(필수)
이름, 성별, 생년월일, 태어난 시간
1년
오피스 매칭 및 임대 상담
(주)이지스자산운용
입력 결과 기반의 정보 제공, 맞춤형 홍보 진행
성함, 아이디, 기업명, 휴대폰번호, 이메일, 입력결과
제공받는자의 개인정보 처리 방침 및 관계법령의 규정에 따라 보관
설문 참여
설문 상품 제휴사
응답사항 확인 및 참여 보상 지급
이름, 휴대폰번호, 이메일
제공받는자의 개인정보 처리 방침 및 관계법령의 규정에 따라 보관
5. 개인정보 처리위탁
회사는 개인정보의 처리와 관련하여 아래와 같이 업무를 위탁하고 있으며,  「개인정보 보호법」 제26조에 따라 재위탁 제한, 기술적·관리적 보호조치, 수탁자 및 재수탁자에 대한 관리·감독 등 위탁 처리되는 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 조치를 취하고 있습니다. 또한 위탁 처리하는 정보는 서비스 제공에 필요한 최소한의 범위에 국한됩니다. 회사에서 위탁처리 되고 있는 업무는 다음과 같고, 위탁사항이 변경되는 경우 해당 사실을 알려드리겠습니다.
개인정보 처리위탁 현황
수탁업체
위탁업무 내용
(주)케이지이니시스, (주)토스페이먼츠, 네이버파이낸셜(주), (주)다우데이타
결제처리(신용카드, 휴대폰결제, 실시간계좌이체, 무통장입금, 간편결제)
(주)케이지파이낸셜
선불카드 서비스 업무
나이스평가정보(주)
본인인증
(주)하이픈코퍼레이션
외국인 인증
(주)다우기술
문자메시지 발송 및 웹팩스, 모바일 쿠폰발송, 카카오 알림톡 발송 대행
(주)휴노
기업 인적성검사 수행
Amazon Web Services(Korea LLC)
클라우드 IT 인프라 서비스 이용
(주)다우기술
(재수탁사 : GS 네오텍)
클라우드 관리 플랫폼 기술지원
(주)아리시스
Genesys Cloud 기술지원
스티비(주)
메일 콘텐츠 제작 및 발송
(주)헥토데이터
경력 불러오기 서비스 API 연동
(주)카카오
모바일 쿠폰발송
(주)한국정보인증
전자 계약 서비스 이용
6. 개인정보 국외 이전에 관한 사항
회사는 서비스 이용자로부터 수집한 개인정보를 아래와 같이 국외에 이전하고 있으며, 『개인정보 보호법』 제28조의8 제2항에 따라 국외이전에 대해 다음과 같이 안내합니다.
개인정보 국외 처리위탁•보관
법적 근거
이전받는 자(국가, 연락처)
이전 항목
이전 목적
이전 시기 및 방법
보유 및 이용 기간
거부방법
개인정보보호법
제28조의8 제1항
제3호
Braze
(미국,
privacy@braze.com)
서비스 이용 기록,
기기정보
서비스 사용 현황
분석 및 맞춤형
정보/광고 제공
홈페이지 로그인 시
보안
프로토콜(암호화)을
통한 전송
1년
고객센터 또는 제9조(자동 수집되는 개인정보 및 거부에 관한 사항)에 안내된 방법에 따라 거부할 수 있습니다.
다만, 국외 이전을 거부할 경우 맞춤형 정보 등 제공이 제한될 수 있습니다.
Amplitude
(미국,
privacy@amplitude.com)
Airbridge
(미국,
compliance@ab180.co)
OpenAI, LLC
(미국,
privacy.openai.com)
작성된 이력서 및 첨부파일
이력서 진단, AI 모의면접 서비스 활용 진단
이용자 서비스 이용 시 네트워크를 통한 전송
30일
고객센터를 통해 국외 이전 동의를 거부할 수 있습니다. 다만, 국외 이전을 거부할 경우 사람인 AI 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
사진
사진에 대한 데이팅 서비스 활용 진단
이용자 서비스 이용 시 네트워크를 통한 전송
고객센터를 통해 국외 이전 동의를 거부할 수 있습니다. 다만, 국외 이전을 거부할 경우 비긴즈 AI 사진 진단 이용이 제한될 수 있습니다.
7. 정보주체 권리 및 행사방법
정보주체는 홈페이지(
www.saramin.co.kr)를
통해 언제든지 아래의 권리를 행사할 수 있으며, 회사는 관련된 상담 및 문의 처리를 위해 별도의 고객센터를 운영하고 있습니다.
사람인
개인정보 조회 및 수정
[개인]
홈페이지의 「MY PAGE > 계정정보 설정」 및 「MY PAGE > 내 이력서 관리」기능을 통해 개인정보를 조회 · 수정
[기업]
홈페이지의 「기업 홈 > 기업정보 관리」기능을 통해 개인정보를 조회 · 수정
회원 및 서비스탈퇴
[개인]
홈페이지의  「MY PAGE > 계정정보 설정」 및 「고객센터 > 개인회원 탈퇴」기능을 통해 개인정보 삭제 및 회원 탈퇴
[기업]
홈페이지의  「MY PAGE > 계정정보 설정」 및 「고객센터 > 기업회원 탈퇴」기능을 통해 개인정보 삭제 및 회원 탈퇴
동의철회
[개인]
홈페이지의 「MY PAGE > 계정정보 설정 > 알림설정」에서 각종 알림 수신에 대한 동의철회, 홈페이지의 「MY PAGE > 내 이력서 관리」에서 인재정보 등록 여부 철회
[기업]
홈페이지의 「MY PAGE > 마케팅 수신 관리」에서 각종 알림 수신에 대한 동의철회
점핏
개인정보 조회 및 수정
[개인]
점핏 사이트(jumpit.saramin.co.kr)의 「마이점핏 > 계정 정보 설정」 클릭 시 사람인 「계정정보 설정」 및 「홈 > 이력서」기능을 통해 자신의 개인정보를 조회∙수정
회원 및 서비스탈퇴
[개인]
점핏 사이트(jumpit.saramin.co.kr)의 「마이점핏 > 계정 탈퇴」기능을 통해 개인정보 삭제 및 탈퇴
동의철회
[개인]
점핏 사이트(jumpit.saramin.co.kr)의 「마이점핏 > 알림 설정」에서 각종 알림 수신에 대한 동의철회
비긴즈
개인정보 조회 및 수정
[개인]
비긴즈 앱의 「비긴즈 'MY' > 프로필 수정」기능을 통해 프로필을 조회∙수정 할 수 있습니다.
회원 및 서비스탈퇴
[개인]
비긴즈 앱의 「비긴즈 'MY' > 계정 설정 > 비긴즈 회원 탈퇴」기능을 통해 개인정보 삭제 및 회원탈퇴
동의철회
[개인]
비긴즈 앱의 「비긴즈 'MY' > 알림 설정」에서 각종 알림 수신에 대한 동의철회
공통
서비스 동의 철회
각종 약관에 대한 동의철회는 제12조(개인정보 보호책임자 연락처 및 정보주체 고충 처리)에 고객센터 및 연락처를 통해 변경하실 수 있습니다.
개인정보 처리정지
정보주체가 개인정보 열람 및 처리 정지를 요구할 권리는 「개인정보 보호법」 제35조제4항 및 제37조제2항에 의하여 제한될 수 있습니다.
다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 해당 개인정보의 삭제를 요구할 수 없습니다.
회사는 정보주체로부터 권리 행사를 청구받은 날로부터 10일(전송요구의 경우 지체 없이) 이내 회신하겠습니다.
개인정보 권리 행사 시 제한 사항
정보주체의 권리 행사 요구에도 불구하고 아래와 같은 경우에는 개인정보 보호법 등 관련 법령에 따라 개인정보의 열람, 정정·삭제, 처리정지 요구가 거절되거나 제한될 수 있습니다. 회사는 요구가 거절되는 경우 지체 없이 그 사유를 정보주체에게 통지합니다.
법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
다른 사람의 생명·신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
개인정보를 처리하지 아니하면 정보주체와 약정한 서비스를 제공하지 못하는 등 계약의 이행이 곤란한 경우로서 정보주체가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우
8. 민감정보 공개 가능성 및 비공개를 선택하는 방법
회사는 다음과 같은 재화 또는 서비스를 제공하는 과정에서 공개되는 정보에 정보주체의 민감정보가 포함될 수 있으며, 이에 대해 정보주체는 비공개를 선택할 수 있습니다.
재화 또는 서비스 명
민감정보
공개 가능성
비공개 선택 방법
사람인 이력서 작성
보훈, 병역, 고용지원금 관련 정보
서비스 이용 시 이력서 작성 후 입사지원 및 포지션 제안받기 시(제3자 제공) 공개 가능함
사람인 서비스에서 입사지원을 취소하거나 포지션 제안받기 설정 비활성화 시 비공개가 가능함
(경로) MY PAGE → '받은 제안' → '제안받기 설정' → '제안 받지 않을래요'
(경로) MY PAGE → '지원 내역' → '입사지원 현황' → '입사지원 취소'
비긴즈 프로필 작성
종교
서비스 이용 시 프로필 작성 후 가입절차에 따라 승인될 경우 공개 가능함
비긴즈 서비스 내 프로필 비활성화 기능을 통하여 비공개 설정이 가능함
(경로) 비긴즈 'MY' → '계정 설정' → '프로필 비활성화'
비긴즈 얼굴 인증
얼굴 구조 정보
프로필 사진과 대조하여 얼굴 인증을 위해 얼굴 구조정보를 사용하고 파기하므로 공개 가능성이 없음
해당 없음
9. 자동 수집되는 개인정보 및 거부에 관한 사항
회사는 정보주체 맞춤서비스를 제공하기 위하여 쿠키(cookie)를 설치 및 운영합니다. 쿠키의 사용 목적과 거부에 관한 사항은 아래와 같습니다.
쿠키의 사용 목적
정보주체들의 접속관리, 정보주체별 사용 환경 제공, 정보주체 활동정보 파악, 이벤트 및 프로모션 통계를 파악하여 최적화된 맞춤형 서비스를 제공하기 위해 사용합니다.
쿠키의 설치·운영 및 거부
서비스를 이용함에 있어 정보주체는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 정보주체는 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용 또는 거부 하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치도록 할 수 있습니다. 쿠키 설치 허용 여부를 지정하는 방법은 다음과 같습니다.
구분
유형
설정 방법
[웹 브라우저]
Chrome
웹 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제
Edge
웹 브라우저 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제
[모바일]
Chrome
모바일 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제
Safari
모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
삼성 인터넷
모바일 브라우저 설정 > 인터넷 사용 기록 > 인터넷 사용 기록 삭제
10. 온라인 맞춤형 광고 서비스
회사는 서비스 이용과정에서 사용자에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 등을 제공하기 위하여 행태정보를 수집 및 이용하고 있습니다.
또한, 행태정보와 관련하여 궁금하신 사항은 제12조(개인정보 보호책임자 연락처 및 정보주체 고충 처리)의 연락처를 통해 문의하실 수 있습니다.
행태정보 수집 및 이용 현황
수집해가는 사업자
수집하는 행태정보 항목
행태정보 수집 방법
행태정보 수집 목적
Braze
서비스 이용 기록(유입경로, 조회 페이지, 입사지원 이력, 이력서 등록 이력, 구매이력, 공고 등록여부 등) 및 기기정보(브라우저 및 운영체제, 접속기기 등)
웹 스크립트, 앱 SDK
서비스 사용 현황 분석 및 맞춤형 광고 제공
Amplitude
웹 스크립트, 앱 SDK
유입 및 전환 등 서비스 사용 현황 분석
Airbridge
웹 스크립트, 앱 SDK
광고 성과 확인 및 분석
정보주체 통제권 행사 방법 및 피해 구제 방법
구분
유형
설정 방법
[웹 브라우저]
Chrome
설정 > 개인정보 및 보안 > 서드파티쿠키 > 서드파티쿠키 차단
Edge
설정 > 개인정보, 검색 및 서비스 > 추적방지 > 추적방지 여부 및 수준 설정
[모바일]
Android
설정 > 보안 및 개인정보 보호 > 개인정보 보호 > 기타 개인정보 설정 > 광고
> 광고ID 재설정 또는 광고ID 삭제
IOS
설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 추적 > 앱 추적 허용 해제
※ 모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 다소 상이할 수 있습니다.
11. 개인정보의 보호조치에 관한 사항
회사는 정보주체의 개인정보가 분실, 도난, 유출, 위∙변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 개인정보보호법 등의 관련 법령에 따라 안전성 확보조치를 적정하게 취하고 있습니다.
관리적 보호조치
개인정보의 안전한 처리를 위해 내부 관리계획을 수립하여 시행하고 있습니다.
개인정보취급자 및 주요 직무자에 대한 정기적 교육을 실시하고 있습니다.
정보보호 및 개인정보 보호를 위해 전담 조직을 운영하고 있습니다.
개인정보 보관기간 도래 시 복구가 되지 않도록 완전 파기를 진행하고 있습니다.
기술적 보호조치
개인정보처리시스템의 접근 권한을 관리하고 있습니다.
정보통신망을 통한 불법적인 접근 및 침해사고 방지를 위해 접근통제시스템을 설치하고 운영하고 있습니다.
중요 개인정보 및 비밀번호를 전송 및 저장 시 암호화하고 있습니다.
개인정보처리시스템의 접속기록을 보관하고 이상행위 감사하고 있습니다.
악성 프로그램 방지를 위한 백신 프로그램 등의 보안프로그램을 설치하여 운영하고 있습니다.
물리적 보호조치
정보유출 방지를 위해 외부인의 출입을 통제하는 출입통제시스템을 운영하고 있습니다.
전산실 및 IDC 등을 통제구역으로 설정하고 출입 통제하고 CCTV를 설치하여 운영하고 있습니다.
보조저장매체를 통제를 위해 매체제어 솔루션을 운영하고 있습니다.
개인정보 출력 시 출력항목 최소화 조치를 하고 있습니다.
사람인의 정보보호 활동
회사는 정보주체의 개인정보 보호를 위해 관련 법령의 의무사항 준수와 더불어 자율 및 지속적으로 개인정보 관리수준에 대해 점검하는 노력을 다하고 있습니다.
구분
정보보호 및 개인정보보호 관리체계 인증 상세 내용
기업이 각종 위협으로부터 주요 정보자산을 보호하기 위해 수립·관리·운영하는 종합적인 정보보호 및 개인정보보호 관리체계의 적합성에 대해 인증을 부여하는 제도(과학기술정보통신부, 개인정보보호위원회)
㈜사람인은 사람인 서비스 운영(취업 플랫폼, 온라인 마켓 플랫폼, 매칭 플랫폼)에 대하여 해당 인증을 취득하였고, 매년 심사를 통해 인증을 유지하고 있습니다.
인증범위
사람인 서비스 운영(취업 플랫폼, 온라인 마켓 플랫폼, 매칭 플랫폼)
유효기간
2025.11.05 ~ 2028.11.04
정보보호 투자 및 인력
(※ 기준일 : 2026. 5. 8.)
정보보호 투자
전체예산 대비 IT 예산:
23.6%
IT 예산 대비 정보보호 예산:
43.9%
정보보호 인력
총 직원 대비 IT 인력:
34.31%
총 직원 대비 정보보호 인력:
1.33%
12. 개인정보 보호책임자 연락처 및 정보주체 고충 처리
회사의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 민원, 거부권 행사, 피해신고, 불만처리 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 고객센터로 문의하실 수 있고, 회사는 정보주체의 문의에 신속하고 성실하게 답변하겠습니다.
개인정보 보호책임자
개인정보 최고책임자 IT본부 남광현 본부장
02-6226-5000 / privacy@saramin.co.kr
고객센터 번호
02-6226-5000
고객센터 이메일
help@saramin.co.kr
기타 개인정보 침해에 대한 신고나 상담이 필요한 경우에 아래 기관에 문의 가능합니다.
개인정보침해신고센터 (국번없이)118 / privacy.kisa.or.kr
개인정보분쟁조정위원회 (국번없이) 1833-6972 /
www.kopico.go.kr
대검찰청 (국번없이) 1301 /
www.spo.go.kr
경찰청 사이버범죄 신고시스템 (국번없이) 182 / ecrm.police.go.kr
13. 개인위치정보의 처리
회사는 위치정보법에 따라 정보주체의 개인위치정보를 안전하게 관리합니다.
개인위치정보의 처리목적 및 보유기간
서비스 명
서비스 내용 및 (보유)목적
보유기간
취업 플랫폼
현재 위치 근방 채용정보 표시
보유하지 않음
매칭 플랫폼
현재 위치 근방 매칭정보 표시
즉시 파기
‘취업 플랫폼’서비스의 경우, 개인위치정보를 일회성으로 이용하며, 저장하거나 보유하지 않습니다.
개인위치정보의 이용 또는 제공목적을 달성한 때에는 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 제외한 개인위치정보를 즉시 파기합니다. 다만, 다른 법률에 따라 보유하여야 하거나 회원이 개인위치정보의 보유에 별도로 동의한 경우에는 회원이 동의한 때로부터 최대 1년간 이를 보유할 수 있습니다.
개인위치정보 이용ㆍ제공 사실 확인자료의 보유근거 및 보유기간
회사는 위치정보법 제16조 제2항에 근거하여 정보주체의 위치정보 이용ㆍ제공 사실 확인자료를 위치정보시스템에 자동으로 기록하며, 6개월 간 보관합니다.
개인위치정보의 파기 절차 및 방법
회사는 개인위치정보의 처리목적이 달성된 경우, 개인위치정보를 재생이 불가능한 방법으로 안전하게 파기하고 있습니다. 전자적 파일 형태는 복구 및 재생이 불가능한 기술적인 방법으로 파기하며, 출력물 등은 분쇄하거나 소각하는 방식으로 파기합니다.
개인위치정보의 제3자 제공 및 통보에 관한 사항
회사는 정보주체의 사전 동의 없이 개인위치정보를 제3자에게 제공하지 않으며, 정보주체가 지정한 제3자에게 개인위치정보를 제공하는 경우 매회 개인위치정보주체에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다.
회사는 관련 법령에 의거해 개인위치정보 제출 의무가 발생한 경우, 정보주체의 생명이나 안전에 급박한 위험이 확인되어 이를 해소하기 위한 경우에 한하여 개인위치정보를 제공합니다.
아동 등 대상자의 보호의무자 권리·의무 및 그 행사방법
회사는 제공하는 서비스 특성상 만 15세 미만 정보주체의 개인 위치정보를 수집하지 않습니다.
아래의 경우에 해당하는 자(이하 "대상자”라 함)의 보호의무자가 대상자의 생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다.
피성년후견인
장애인복지법 제2조제2항제2호의 규정에 의한 정신적 장애를 가진 자로서 장애인고용촉진 및 직업재활법 제2조제2호의 규정에 의한 중증장애인에 해당하는 자(장애인복지법 제32조의 규정에 의하여 장애인등록을 한 사람에 한정)
대상자의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다.
보호의무자는 대상자의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는 경우 개인위치정보주체 권리의 전부를 행사할 수 있습니다.
위치정보 관리책임자의 정보
회사의 위치정보 관리책임자는 위 개인정보 보호책임자가 겸직하고 있으며, 자세한 사항은 제12조(개인정보 보호책임자 연락처 및 정보주체 고충 처리)를 참고하시기 바랍니다.
14. 기타
이 개인정보 처리방침은 시행일로부터 적용되며, 관련 법령 및 회사 정책변경 등에 따른 변경 내용의 추가, 삭제 및 정정사항이 있는 경우에는 홈페이지 또는 이메일을 통해 사전 공지하겠습니다.
개인정보 처리방침 버전 번호 : Ver 7.00
개인정보 처리방침 시행일자 : 2026년 6월 26일
주요 변경 내용 확인하기 :
바로가기
이전 개인정보 처리방침 보기
로그인
회원가입
PC 버전
고객센터
앱 더보기
고객센터
02-6226-5000
/
이메일 문의
/
사이트맵
채용정보 홈
지역별
직업별
역세권별
Ai매치
HOT100
취업축하금
채용관
헤드헌팅
파견·대행
외국인 채용
중장년 채용
신입·인턴 홈
실시간 공고
채용달력
AI 서류합격 코칭
1:1 취업 상담
신입연봉
개인MY 홈
이력서
자소서 관리
이력서 하이라이트
지원 내역
받은 제안
패스 라운지
Ai 모의면접
인적성검사
공기업 모의고사
사람인 설문조사
스크랩
최근 본
관심기업
구매/혜택
설정
포지션제안 홈
기업·연봉 홈
연봉정보
면접후기
현직자 인터뷰
취업계산기
연봉 계산기
글자수세기
학점변환기
졸업/전역연도 계산기
연차휴가 계산기
퇴직금 계산기
실업급여 계산기
실수령액 계산기
스토어 홈
사람인 공식상품
인적성 검사
서류 작성 코칭
면접 코칭
공기업 대비
자기 계발
자격증 준비
기타
판매자센터
커리어 홈
커리어피드 홈
멘토링 매치
커리어 진단
고객센터 홈
도움말
공지사항
이벤트
챗봇 문의
이메일 문의
메뉴 더보기
사람인 공식채널
사람인 인스타그램
사람인 네이버 블로그
사람인 네이버 포스트
사람인 페이스북
사람인 유튜브
이용약관
개인정보처리방침
상품 문의
안드로이드 설치하기
아이폰 설치하기
뒤로가기
AI 검색
👀
나의검색 조건
으로 공고를 보고싶다면?
홈
채용정보
커리어
스토어
MY
닫기