개인정보 처리방침
Google Docs를 사용하여 게시됨
악용사례 신고
자세히 알아보기
개인정보 처리방침
5분마다 자동으로 업데이트됨
개인정보 처리방침
‘오픈튜토리얼스(opentutorials.org)’를 운영하는 오픈튜토리얼스는 서비스를 이용하는 이용자의 개인정보를 소중하게 생각하고, 이용자의 개인정보가 안전하게 운영/관리되도록 항상 최선을 다하고 있습니다.
오픈튜토리얼스에서 운영하는 개인정보 처리방침에 대한 내용은 아래와 같습니다. 오픈튜토리얼스는 관계법령에서 규정하는 책임과 의무를 준수하며, 처리방침의 내용을 이용자들이 확인가능하도록 서비스 페이지에 공개하고 있습니다.
- 개인정보처리방침 시행일자 : 2021년 10월 01일
[목차]
제1조. 개인정보 수집이용
제2조. 개인정보 제공
제3조. 개인정보의 보유·이용기간 및 파기
제4조 개인정보보호 책임자 안내
제5조 이용자의 권리와 의무 및 그 행사방법
제6조 이용자 개인정보의 권익침해에 대한 구제방법
제7조 개인정보의 안전성 확보조치
제8조 개인정보처리방침 변경에 관한 사항
제1조 개인정보 수집 및 이용
오픈튜토리얼스는
서비스 제공을 위해
개인정보를 수집하는 경우 이용자의 사전동의를 받습니다.
수집하는 개인정보는 서비스 제공을 위해 최소한으로 수집하는 원칙을 준수합니다.
서비스의
회원가입을 위해
이용자에게 수집하는 정보는 다음과 같습니다.
이름, 이메일, 비밀번호
오픈튜토리얼스
는
회원가입을 완료하기 위해 이메일 인증
을 수행하고 있습니다.
오픈튜토리얼스는
비밀번호 찾기 및 각종 공지를 위해 이름, 이메일
을 사용합니다.
오픈튜토리얼스는 Google에서 제공하는 웹 로그 분석도구를 이용하고 있으며, 구글애널리틱스는 쿠키(Cookie)를 통하여 당사 서비스 이용자의 주요행동(행태정보)를 수집합니다.
수집한 정보로 이용자 개인을 식별 할 수는 없으나 아래 방법으로 거부하실 수 있습니다.
- Internet Explorer: 웹브라우저 상단의 도구 > 인터넷 옵션 > 개인정보 메뉴의 옵션 설정
- Microsoft Edge: 웹브라우저 상단 메뉴 > 설정 > 고급 설정 보기 > 쿠키 메뉴의 옵션 설정
- Chrome: 웹브라우저 상단 메뉴 > 설정 > 개인정보 및 보안 > 콘텐츠 설정 > 쿠키 메뉴의 옵션 설정
브라우저의 선택적 쿠키 저장을 거부하시더라도 서비스 이용에 문제가 없습니다.
오픈튜토리얼스
는 다음의 방법으로 개인정보를 수집합니다.
- 웹서비스에서 이용자가 직접 입력하는 방식
오픈튜토리얼스는 만 14세 미만 아동의 개인정보와 이용자의 주민등록번호를 수집하지 않습니다.
다만, 업무 수행 중 관련법규에서 구체적으로 주민등록번호의 처리를 요구할 경우 해당 법령을 이용자에게 명시하여 사용합니다.
제2조 개인정보 제공
오픈튜토리얼스
는 이용자의 사전동의 없이 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
다만, 다음의 경우에는 예외로 합니다.
- 원활한 서비스 제공을 위해 반드시 필요한 경우
- 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우
- 관계법령에 의하여 국가기관으로부터 요구받은 경우
- 범죄에 대한 수사상의 목적이 있거나, 정보통신 윤리위원회의 요청이 있는 경우
- 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우
오픈튜토리얼스는 원활한 서비스 제공을 위해 개인정보 처리 업무의 일부를 외부에 맡기고 있으며, 계약 체결 시 관련 법령에 따라 필요 사항을 규정하고 수탁자가 개인정보를 안전하게 관리하는지 감독하고 있습니다.
- 수탁사 : Amazon Web Service Inc.
- 위탁업무 : 클라우드 서비스를 이용한 시스템 운영 및 데이터 보관
- 수탁사 연락처 :
aws-korea-privacy@amazon.com
- 수탁사 : 스티비
- 위탁업무 : 이용자들에 대한 이메일발송
- 수탁사 연락처 :
support@stibee.com
위탁업무의 내용이나 수탁자가 추가, 변경될 경우에는 지체 없이 관련 법령에 따른 사전 동의 안내 또는 본 개인정보처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
제3조 개인정보의 보유·이용기간 및 파기
이용자가 수집한 개인정보는 신청서 내 보유·이용기간이 경과하면 즉시 비식별화되어 삭제합니다.
이용자가 회원탈퇴를 하는 경우 이메일을 포함,  식별가능한 정보를  복구 불가능한 방법으로 즉시 익명화하여 식별할 수 없도록 합니다.
제4조 이용자의 권리와 의무 및 그 행사방법
이용자 및 법정대리인은 다음과 같은 권리를 사이트 내에서 행사하실 수 있습니다.
- 개인정보 열람 : 마이페이지 > 내정보
- 개인정보 정정 : 마이페이지 > 내정보 > 편집
- 개인정보 삭제 : 마이페이지 > 내정보 > 회원탈퇴
그 밖에도  전자우편을 통하여 개인정보 열람, 정정, 처리 정지 및 삭제를 요구할 수 있습니다.
개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요청한 경우에는 정정 또는 삭제를 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다
이용자는 개인정보주체로서 다음과 같은 의무를 가집니다.
이용자는 자신의 개인정보를 최신의 상태로 유지해야 하며, 부정확한 정보 입력으로 발생하는 문제의 책임은 이용자 자신에게 있습니다.
이용자는 계정 등에 대해 보안을 유지할 책임이 있으며 제3자에게 이를 양도하거나 대여할 수 없습니다.
타인의 개인정보를 도용하여 서비스 신청 시 이용자격 상실과 함께 관계법령에 의거하여 처벌될 수 있습니다.
제5조 개인정보보호 책임자 안내
이용자는 회사 서비스를 이용하면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자로 문의하실 수 있습니다.
개인정보보호책임자는 이용자의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
--------------------------------------------------------------------
- 개인정보보호 책임자 : 오픈튜토리얼스 이사장
- 개인정보보호 책임자 이메일 :
egoing@gmail.com
--------------------------------------------------------------------
제6조 이용자 개인정보의 권익침해에 대한 구제방법
이용자의 권익침해 관련 자세한 도움이 필요하시면 권익침해관련 도움받을수 있는 아래 기관에 문의하여 주시기 바랍니다.
개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)
- 소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청
- 홈페이지 : privacy.kisa.or.kr
- 전화 : (국번없이) 118
- 주소 : (58324) 전남 나주시 진흥길 9(빛가람동 301-2) 3층 개인정보침해신고센터
개인정보 분쟁조정위원회
- 소관업무 : 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결)
- 홈페이지 : www.kopico.go.kr
- 전화 : (국번없이) 1833-6972
- 주소 : (03171) 서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 4층
대검찰청 사이버범죄수사단
- 홈페이지 : www.spo.go.kr
- 전화 : 02-3480-3573
경찰청 사이버안전국
- 홈페이지 : cyberbureau.police.go.kr
- 전화 : (국번없이)182
제7조 개인정보의 안전성 확보조치
오픈튜토리얼스는
이용자의 개인정보를 안전하게 관리하기 위하여 정보통신망법과 개인정보보호법에서 요구하는 기술적, 관리적 및 물리적 보호조치를 하고 있습니다.
내부관리계획의 수립 및 시행
개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
권한 및 접속기록의 관리와 위변조 방지
개인정보를 처리하는 개인정보처리시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위한 조치를 하고 있습니다.
- 개인정보 침해사고 발생 시 대응이 용이하도록 개인정보처리시스템에 접속한 기록(웹 로그, 요약정보 등)을 최소 1년 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능을 사용하고 있습니다.
개인정보의 암호화
- 이용자의 개인정보와 비밀번호는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있어 본인만이 알 수 있습니다.
- 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화를 사용하는 등의 별도 보안 기능을 사용하고 있습니다.
해킹 등에 대비한 기술적 대책
- 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치 및 운영하고 있습니다.
- 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하며, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 유출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있습니다.
제8조 개인정보처리방침 변경에 관한 사항
개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 관련법령 및 방침에 따른 변경 내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 시행 즉시 홈페이지를 통하여 고지할 것입니다.
2021.10.1 ~ 적용 중            최초작성