지점찾기
프로모션
오피스 상품
비즈니스
로그인
개인정보 처리방침
이용약관 시행일자 : 2025-07-26
개인정보 처리방침
'스파크플러스 '(이하 '회사')이(가) 운영하는 ‘스파크플러스’은(는) 개인정보보호법 제30조에 의거하여 이용자의 개인정보 및 권익을 보호하고 이와 관련한 고충 및 불만을 신속하게 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보 처리방침을 수립하여 운영하고 있습니다. 우리 회사는 관계법령에서 규정하고 있는 책임과 의무를 준수하고 실천하기 위해 최선의 노력을 하고 있습니다.
시행일 : 2025년 7월 26일
개인정보
행태정보 수집
파기
처리 위탁
제3자제공
국외이전
안전성 확보조치
정보주체의 권리의무
개인정보 보호책임자
처리방침 변경
목차
제1조 개인정보의 수집 및 이용에 관한 안내
제2조 민감정보의 공개 가능성 및 비공개를 선택하는 방법
제3조 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항
제4조 개인정보 자동수집 장치의 설치와 운영거부에 관한 사항
제5조 개인정보의 보유·이용기간 및 파기
제6조 개인정보 처리 위탁
제7조 개인정보의 제3자 제공
제8조 개인정보의 국외 이전
제9조 개인정보의 안전성 확보조치
제10조 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사 방법
제11조 개인정보 보호책임자 및 이용자 권익침해에 대한 구제방법
제12조 고정형 영상정보처리기기 설치
제13조 개인정보 처리방침 변경에 관한 사항
제1조 개인정보의 수집 및 이용에 관한 안내
회사는 서비스 이용에 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.
회사는 이용자의 개인정보를 아래와 같이 처리합니다.
개인정보 수집 및 이용
회사는 다양한 서비스 제공을 위해 이용자에게 동의를 받고 추가적인 개인정보를 수집할 수 있습니다.
회원가입 및 서비스 이용
수집목적	필수항목	보유·이용기간
본인확인	이름, 연락처, 생년월일, 성별, 통신사, CI, DI	회원탈퇴 까지
아이디/비밀번호 찾기	휴대폰 인증 시(이름, 아이디, 연락처)	회원탈퇴 까지
스파크플러스 서비스 제공을 위한 회원가입 및 이용자 식별	이름, 생년월일, 핸드폰, 아이디, 비밀번호	회원탈퇴 까지
이용 제한 회원 및 부정이용자의 재가입 제한을 위한 회원정보 기록	이름, 생년월일, 핸드폰, 아이디	회원탈퇴 일로부터 1 년 까지
유료 서비스 제공을 위한 이용자 식별 및 관리	이름, 이메일, 아이디, 전화번호, 서비스 이용내역, 결제정보	관련법령에 따른 기간 까지
커뮤니티 서비스 제공을 위한 이용자 식별 및 관리 (입주사 상담자 식별 및 관리, 입주사 공지사항 및 이용안내 등)	이름, 이메일, 아이디, 전화번호, 주소, 계약정보, 이용내역, 소속, 입주지점, 입주한 층	관련법령에 따른 기간 까지
오피스B 서비스 제공을 위한 회원가입 및 이용자 식별	이름, 생년월일, 핸드폰, 아이디, 비밀번호	회원탈퇴 까지
공간대여 서비스 제공을 위한 회원가입 및 이용자 식별 및 관리	이름, 생년월일, 핸드폰, 아이디, 이메일, 서비스 이용내역, 결제정보	회원탈퇴 까지
스파크플러스 서비스 문의 응대	이름, 핸드폰, 이메일, 문의내용	회원탈퇴 까지
비회원
수집목적	필수항목	선택항목	보유·이용기간
SP-인사이트	성함, 이메일, 연락처, 소속, 부서		행사종료일로 3 개월 까지
제휴사X스파크플러스	성함, 이메일, 연락처, 소속	부서	행사종료일로 3 개월 까지
공간대여 서비스제공을 위한 상담, 예약진행, 이용안내	성함, 연락처, 이메일, 기업명, 공간대여 문의사항		신청종료일로 2 년 까지
입주 상담자 식별 및 관리	성함, 이메일, 전화번호, 직장명		신청종료일로 2 년 까지
대관문의	성함, 이메일, 전화번호, 직장명, 대관 문의사항		신청종료일로 2 년 까지
문의 대응 및 상담	성함, 이메일, 연락처, 소속, 문의내용		수집일부터 2 년 까지
방문예약	성함, 이메일, 전화번호, 직장명	추천인 성함	신청종료일로 2 년 까지
강사료, 자문료 등 수당 지급 당사자 식별	성함, 이메일, 휴대전화번호		관련법령에 따라 세금신고일로 5 년 까지
이메일 발송	성함, 이메일, 직장명		신청종료일로 2 년 까지
SMS 발송	성함, 휴대전화번호, 직장명		신청종료일로 2 년 까지
지점 방문을 위한 QR발급 및 출입자 관리	휴대전화번호, 방문목적		방문일로 부터 1 년 까지
오피스B 문의 대응 및 상담	회사명, 담당자 이름, 담당자 연락처, 담당자 이메일, 회사 인원수, 공간 주소, 공간 면적, 공간 도면, 상담 희망 상품, 희망 서비스 수행에 필요한 공간 계약 일정, 필요 공간, 가용 예산		수집일부터 2년까지
운영대행 서비스 문의 대응 및 상담	업체명, 연락처, 이메일		수집일부터 2년까지
주민등록번호
처리하는자	처리목적	필수항목	선택항목	보유·이용기간	관련법규
스파크플러스	강사료, 자문료 등 수당 지급에 따른 세금 신고	주민등록번호	주민등록번호	관련법령에 따라 세금신고일로 5 년 까지	기타소득에 대한 원천징수 처리 및 원천징수영수증 발급(「소득세법」제145조), 관할 세무서 등에 대한 지급명세서 제출(「소득세법법」제164조)
마케팅
수집목적	필수항목	보유·이용기간
이벤트 및 혜택 안내 등 광고성 정보 발송	성함, 아이디, 이메일, 연락처, 소속	동의철회 까지
서비스 운영 및 관리
수집목적	필수항목	선택항목	보유·이용기간
멤버십 결제	이름, 성별, 생년월일, 이메일 주소, 전화번호, 결제 관련 정보(카드번호.유효기간.카드비밀번호 앞2자리-전송 즉시 삭제), CI(연계정보), DI(중복가입정보), 통신사, 외국인 여부, 아이디	회사명	관련법령에 따라 계약종료 후 5 년 까지
고객 관리(CRM)	이름, 이메일, 아이디, 전화번호, 소속, 직책, 입주지점, 입주한 층		관련법령에 따른 기간 까지
사무실 사용 (회의실 예약, 비지니스 목적 방문객 초대)	이름, 이메일, 아이디, 전화번호, 소속, 입주지점, 입주한 층		관련법령에 따른 기간 까지
입주사 직원 초대	이름, 이메일, 아이디, 소속		관련법령에 따른 기간 까지
복합기 사용, 스캔 후 이메일 발송	아이디, PW, 이름, 이메일		관련법령에 따른 기간 까지
복합기 사용 결제	결제정보, 계약정보		관련법령에 따른 기간 까지
퇴실 후 무료 서비스 제공	이름, 이메일, 아이디, 전화번호, 소속		회원탈퇴 까지
공간대여 이용문의 및 채팅상담, 서비스 이용처리	카카오톡 프로필정보, 문의 일시, 문의내용, 서비스 이용정보		관련법령에 따라 3년 까지
공간대여 서비스이용에 따른 고객상담, 불만처리, 정보제공	이용지점, 성함, 전화번호, 이메일주소, 제목, 문의내용		관련법령에 따라 3년 까지
공간대여 서비스 이용을 위한 지점 방문 QR발급 및 출입자 관리	성함, 전화번호, 이메일주소, 참석자 성함, 참석자 연락처		이용일로 부터 1 년 까지
공간대여 서비스 이용료 결제	이름, 성별, 생년월일, 이메일 주소, 전화번호, 결제 관련 정보(카드번호.유효기간.카드비밀번호 앞2자리-전송 즉시 삭제)		관련법령에 따라 계약종료 후 5 년 까지
서비스 이용 대금결제 시 수집하는 개인정보는 결제대행업체(이하, PG사)에서 수집하며, 회사는 PG사로부터 제공하는 거래내역만을 제공받고 있습니다.
동의없는 개인정보 처리 안내
회사는 정보주체의 동의 없이 처리할 수 있는 개인정보에 대해서는 그 항목과 처리의 법적 근거를 전자우편 등 대통령령으로 정하는 방법에 따라 정보주체에게 알려드립니다.
제2조 민감정보의 공개 가능성 및 비공개를 선택하는 방법
회사는 이용자의 민감한 개인정보를 수집하지 않습니다.
제3조 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항
회사는 만 14세 미만 아동에게 당사의 서비스를 제공하지 않으며 이와 관련한 개인정보를 수집하지 않습니다.
제4조 개인정보 자동수집 장치의 설치/운영과 행태정보 처리 및 거부 등에 관한 사항
회사는 이용자에게 개별적인 맞춤 서비스를 제공하기 위해 이용 정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터 내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
회사는 서비스 이용과정에서 정보주체에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 등을 제공하기 위하여 행태정보를 수집·이용하고 있습니다.
개인정보 자동수집정보 사용목적
관련법규의 준수
회사는 관련법규를 준수하기 위하여 이용자의 접속기록(로그인)을 보관할 의무가 있습니다.
이용자 행태정보 수집 및 맞춤형 광고 서비스 전송
서비스 이용기록, 접속IP정보, 쿠키 항목을 수집하며 수집일부터 2 년 까지 보유이용되며 기간 경과후 즉시 삭제됩니다
사이트 방문자 통계 및 UX개선
방문일시, 서비스 이용기록, 접속 IP정보, 쿠키 항목을 수집하며 수집일부터 36 개월 까지 보유이용되며 기간 경과후 즉시 삭제됩니다
개인정보 자동수집안내 및 거부방법
아래의 분석도구를 활용하여 이용자의 주요행동(행태정보)을 수집 및 분석합니다. 수집된 정보는 특정 개인을 식별할 가능성이 낮습니다.
(주)엔에이치엔 에이스(NHN ACE)
Google Analytics
Beusable((주)포그리트)
개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 거부방법: 아래의 방법으로 쿠키 저장 또는 행태정보의 수집을 거부할 수 있습니다.
[Web]
다만, 쿠키 설정 변경은 웹사이트 자동로그인 등 일부 서비스의 이용에 영향을 미칠 수 있습니다.
웹브라우저를 통한 맞춤형 광고 차단/허용
인터넷 익스플로러(Windows 10용 Internet Explorer 11)
Internet Explorer에서 도구 버튼을 선택한 다음 인터넷 옵션을 선택
개인 정보 탭을 선택하고 설정에서 고급을 선택한 다음 쿠키의 차단 또는 허용을 선택
Microsoft Edge
Edge에서 오른쪽 상단 ‘…’ 표시를 클릭한 후, 설정을 클릭합니다.
설정 페이지 좌측의 ‘개인정보, 검색 및 서비스’를 클릭 후 「추적방지」 섹션에서 ‘추적방지’ 여부 및 수준을 선택합니다.
‘InPrivate를 검색할 때 항상 "엄격" 추적 방지 사용’ 여부를 선택합니다.
아래 「개인정보」 섹션에서 ‘추적 안함 요청보내기’ 여부를 선택합니다.
크롬 브라우저
Chrome에서 오른쪽 상단 ‘⋮’ 표시(chrome 맞춤설정 및 제어)를 클릭한 후, 설정 표시를 클릭합니다.
설정 페이지 하단에 ‘고급 설정 표시’를 클릭하고 「개인정보」 섹션에서 콘텐츠 설정을 클릭합니다.
쿠키 섹션에서 ‘타사 쿠키 및 사이트 데이터 차단’의 체크박스를 선택합니다.
기타
회사는 온라인 맞춤형 광고 등에 필요한 최소한의 행태정보만을 수집하며, 사상, 신념, 가족 및 친인척관계, 학력·병력, 기타 사회활동 경력 등 개인의 권리·이익이나 사생활을 뚜렷하게 침해할 우려가 있는 민감한 행태정보를 수집하지 않습니다.
회사는 만 14세 미만임을 알고 있는 아동이나 만14세 미만의 아동을 주 이용자로 하는 온라인 서비스로부터 맞춤형 광고 목적의 행태정보를 수집하지 않고, 만 14세 미만임을 알고 있는 아동에게는 맞춤형 광고를 제공하지 않습니다.
정보주체는 아래의 연락처로 행태정보와 관련하여 궁금한 사항과 거부권 행사, 피해 신고 접수 등을 문의할 수 있습니다.
연락처 : 02-555-3477
제5조 개인정보의 보유·이용기간 및 파기
회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
이용자 정보
개인정보를 수집한 이용목적을 달성한 경우 회사는 이용자의 모든 개인정보를 삭제합니다.
관련 법령에 따른 의무 보존기간
관련 법령에 따라 보존해야 하는 근거와 보존하는 개인정보 항목은 아래와 같습니다.
보존항목 : 결제정보, IP, 브라우저, 단말기 정보
보존 목적	근거 법령	보존 기간
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록	전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률	5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록	전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률	5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록	전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률	3년
표시/광고에 관한 기록	전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률	6개월
세법이 규정하는 모든 거래에 관한 장부 및 증빙서류	국세기본법	5년
접속에 관한 기록보존	통신비밀보호법	3개월
제6조 개인정보 처리 위탁
회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 일부 개인정보 처리 업무를 위탁하고 있으며 위탁 계약 체결 시 관련 법령에 따라 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다. 위탁업무의 내용이나 수탁자가 추가, 변경될 경우에는 지체 없이 관련 법령에 따른 사전 동의 안내 또는 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
개인정보 처리 위탁업무 및 수탁사 안내
수탁자	위탁업무
(주)엔에이치엔 에이스(NHN ACE)	이용자 행태정보 수집 및 맞춤형 광고 서비스 전송
Google Analytics	사이트 방문자 통계 및 UX개선
Beusable((주)포그리트)	사이트 방문자 통계 및 UX개선
(주)다날(Danal)	휴대폰 본인인증
세일즈포스	입주 상담자 식별 및 관리
Zendesk	입주 상담자 식별 및 관리
메일침프	이메일 발송
스티비	이메일 발송
Wavecell	SMS 발송
알리고	SMS 발송
아임포트	결제 및 환불
토스페이먼츠	멤버십 결제
주식회사 카카오페이	멤버십 결제
NHN KCP	멤버십 결제
Amazon Web Service	데이터보관 및 전산시스템 운용·관리
Cafe24	데이터보관 및 전산시스템 운용·관리
Google	출입QR 설문작성 전송
주식회사 카카오	채팅 상담 시스템, 알림톡 기능 제공
(주)다우기술	알림톡, SMS, MMS 등 문자메시지 전송대행
제7조 개인정보의 제3자 제공
회사는 정보주체의 개인정보를 ‘제1조 개인정보의 수집 및 이용에 관한 안내’에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 이용자의 별도 사전동의, 관련 법령의 특별한 요구가 발생하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다.
사전 동의를 받아 제3자에게 제공되는 정보
제공받는 자	제공목적	제공항목	보유 및 이용기간
초대QR을 발송한 입주사	방문객 출입 관리	성함, 휴대전화번호	방문일로부터 3 개월 까지
공간대여를 예약한 이용고객	공간대여 참석자 출입 관리	성함, 휴대전화번호	방문일로부터 3 개월 까지
관계법령에 의거 사전 동의 없이 제3자에게 제공되는 정보
통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우
관계법령에 의하여 국가기관으로부터 요구받은 경우
범죄에 대한 수사상의 목적이 있거나, 정보통신 윤리위원회의 요청이 있는 경우
기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우
긴급상황 발생 시 개인정보 제공 안내
재난, 감염병, 급박한 생명·신체 위험을 초래하는 사건·사고, 급박한 재산 손실 등의 긴급상황이 발생하는 경우 정보주체의 동의 없이 관계기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
긴급상황은 정부 관계부처가 합동으로 발표한 「긴급상황 시 개인정보 처리 및 보호수칙」을 기준으로 합니다.
제8조 개인정보의 국외 이전
회사는 개인정보를 국외의 다른 사업자에게 제공하지 않습니다. 다만, 정보통신서비스의 제공에 관한 계약 이행 및 이용자 편의 증진 등을 위하여 다음과 같이 개인정보 처리 업무를 국외에 전송하고 있습니다.
국외 이전 개인정보 안내
목적	항목	일시 및 방법	보유기간	업체 및 국가	연락처
사이트 방문자 통계 및 UX개선	방문일시,서비스 이용기록,접속 IP정보,쿠키	서비스 제공시 암호화된 네트워크를 통해 전송	계약 종료 중 먼저 도달한 날 또는 수집일부터 36 개월 까지	Google Analytics / 미국	googlekrsupport@google.com
휴대폰 본인인증	이름,연락처,생년월일,성별,통신사,CI,DI	서비스 제공시 암호화된 네트워크를 통해 전송	계약 종료 중 먼저 도달한 날 또는 회원탈퇴 까지	(주)다날(Danal) / 미국	help@danal.co.kr
입주 상담자 식별 및 관리	성함,이메일,전화번호,직장명	서비스 제공시 암호화된 네트워크를 통해 전송	계약 종료 중 먼저 도달한 날 또는 신청종료일로 2 년 까지	세일즈포스 / 미국	boskim@kcllaw.com
입주 상담자 식별 및 관리	성함,이메일,전화번호,직장명	서비스 제공시 암호화된 네트워크를 통해 전송	계약 종료 중 먼저 도달한 날 또는 신청종료일로 2 년 까지	Zendesk / 미국	02-2630-5114
이메일 발송	성함,이메일,직장명	서비스 제공시 암호화된 네트워크를 통해 전송	계약 종료 중 먼저 도달한 날 또는 신청종료일로 2 년 까지	메일침프 / 미국	Personaldatarequests@mailchimp.com
SMS 발송	성함,휴대전화번호,직장명	서비스 제공시 암호화된 네트워크를 통해 전송	계약 종료 중 먼저 도달한 날 또는 신청종료일로 2 년 까지	Wavecell / 미국	support@wavecell.com
출입QR 설문내용 등록 전송	예약번호, 성함, 전화번호, 약관/개인정보동의여부, 참석자 성함/연락처	서비스 제공시 암호화된 네트워크를 통해 전송	계약 종료 중 먼저 도달한 날 또는 수집일부터 36 개월 까지	Google / 미국	googlekrsupport@google.com
개인정보의 이전을 거부하는 방법, 절차 및 거부의 효과: 이용자의 권리 및 행사방법 참고
제9조 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 이용자의 개인정보를 안전하게 관리하여 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 최선을 다하고 있으며 필요한 기술적·관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.
개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
개인정보를 취급하는 직원을 최소화하고, 주기적인 개인정보 보호 교육을 실시하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.
내부관리계획의 수립 및 시행
개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
접속기록의 보관 및 위변조 방지
개인정보 침해사고 발생 시 대응이 용이하도록 개인정보 처리시스템에 접속한 기록(웹 로그, 요약정보 등)을 최소 1년 이상 보관·관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난·분실되지 않도록 보안기능을 사용하고 있습니다.
개인정보의 암호화
이용자의 개인정보는 암호화되어 저장 및 관리되고 있습니다.
해킹 등에 대비한 기술적 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 합니다. 또한 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적·물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
개인정보에 대한 접근통제 제한
개인정보를 처리하는 개인정보 처리시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위한 조치를 하고 있습니다.
제10조 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사 방법
회사는 이용자(또는 법정대리인)의 개인정보 권리를 보호하기 위해 아래와 같이 행사 방법을 마련하고 있습니다.
이용자의 권리 및 행사방법
열람/수정 : 마이페이지 > 프로필
회원탈퇴 : 고객센터 문의 또는 퇴거 시
개인정보의 이전을 거부하는 방법, 절차: 고객센터 문의
거부의 효과 : 회원 탈퇴 및 (자동으로 수집되는 정보의 경우) 개인정보취급자의 개인정보 처리 중지
그 밖에 서면, 전자우편 등을 통하여 개인정보의 처리 정지 및 삭제를 요구할 수 있습니다.
회사는 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요청한 경우에는 정정 또는 삭제를 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 당해 개인정보의 삭제를 요구할 수 없습니다.
회사는 이용자 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인인지를 확인합니다.
법정대리인의 권리 및 행사방법
이용자의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인이 이용자의 권리(열람, 정정, 처리정지, 삭제)를 행사하는 경우 '개인정보보호법 시행규칙 별지 제11호 서식'의 위임장을 제출해야 합니다.
회사는 이용자 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 정당한 대리인인지를 확인합니다.
제11조 개인정보 보호책임자 및 이용자 권익침해에 대한 구제방법
회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
이용자는 개인정보의 열람청구를 하실 수 있습니다. 회사는 이용자의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.
개인정보 보호책임자
성명 : 이해준
직책 : 플랫폼센터장
연락처 : 02-555-3477
개인정보 보호책임자의 역할
이용자는 서비스를 이용하면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자에게 문의하실 수 있습니다. 회사는 이용자의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
권익침해 관련 도움받을 수 있는 기관
이용자의 권익침해 관련 자세한 도움이 필요하시면 아래 기관에 문의하여 주시기 바랍니다.
개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)
소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청
홈페이지 : privacy.kisa.or.kr
전화 : (국번없이) 118
주소 : (58324) 전남 나주시 진흥길 9(빛가람동 301-2) 3층 개인정보침해신고센터
개인정보 분쟁조정위원회
소관업무 : 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결)
홈페이지 : www.kopico.go.kr
전화 : (국번없이) 1833-6972
주소 : (03171) 서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 4층
대검찰청 사이버범죄수사단
전화 : (국번없이)1301
홈페이지 : www.spo.go.kr
경찰청 사이버안전국
전화 : 182
홈페이지 : cyberbureau.police.go.kr
또한, 개인정보의 열람, 정정·삭제, 처리정지 등의 규정에 의한 요구에 대하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익을 침해 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
중앙행정심판위원회 : (www.simpan.go.kr)의 전화번호 안내 참조
제12조 고정형 영상정보처리기기 설치
본 회사는 고정형 영상정보처리기기 운영․ 관리 방침을 통해 처리하는 영상정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용, 관리되고 있는지 알려드립니다.
고정형 영상정보처리기기의 설치 근거 및 설치 목적
본 회사는 「개인정보 보호법」 제25조제1항에 따라 다음과 같은 목적으로 고정형 영상정보 처리기기를 설치·운영 합니다.
시설안전 및 관리, 화재 예방
고객의 안전을 위한 범죄 예방
설치 대수, 설치 위치, 촬영 범위
설치 위치	설치 대수	촬영 범위
1	스파크플러스 강남점	56대	라운지, 복도, 미팅룸 등
2	스파크플러스 강남2호점	48대	라운지, 복도, 미팅룸 등
3	스파크플러스 강남3호점	60대	라운지, 복도, 미팅룸 등
4	스파크플러스 강남4호점	80대	라운지, 복도, 미팅룸 등
5	스파크플러스 강남5호점	65대	라운지, 복도, 미팅룸 등
6	스파크플러스 강남6호점	28대	라운지, 복도, 미팅룸 등
7	스파크플러스 방배점	47대	라운지, 복도, 미팅룸 등
8	스파크플러스 신논현점	48대	라운지, 복도, 미팅룸 등
9	스파크플러스 역삼2호점	13대	라운지, 복도, 미팅룸 등
10	스파크플러스 역삼3호점	38대	라운지, 복도, 미팅룸 등
11	스파크플러스 선릉점	20대	라운지, 복도, 미팅룸 등
12	스파크플러스 선릉2호점	27대	라운지, 복도, 미팅룸 등
13	스파크플러스 선릉3호점	51대	라운지, 복도, 미팅룸 등
14	스파크플러스 삼성점	10대	라운지, 복도, 미팅룸 등
15	스파크플러스 삼성2호점	106대	라운지, 복도, 미팅룸 등
16	스파크플러스 코엑스점	46대	라운지, 복도, 미팅룸 등
17	스파크플러스 잠실점	22대	라운지, 복도, 미팅룸 등
18	스파크플러스 분당점	19대	라운지, 복도, 미팅룸 등
19	스파크플러스 분당2호점	21대	라운지, 복도, 미팅룸 등
20	스파크플러스 분당3호점	24대	라운지, 복도, 미팅룸 등
21	스파크플러스 광화문점	19대	라운지, 복도, 미팅룸 등
22	스파크플러스 시청점	55대	라운지, 복도, 미팅룸 등
23	스파크플러스 을지로점	27대	라운지, 복도, 미팅룸 등
24	스파크플러스 을지로센터원점	16대	라운지, 복도, 미팅룸 등
25	스파크플러스 동대문점	55대	라운지, 복도, 미팅룸 등
26	스파크플러스 성수점	24대	라운지, 복도, 미팅룸 등
27	스파크플러스 성수2호점	41대	라운지, 복도, 미팅룸 등
28	스파크플러스 홍대점	70대	라운지, 복도, 미팅룸 등
29	스파크플러스 홍대2호점	40대	라운지, 복도, 미팅룸 등
30	스파크플러스 여의도점	51대	라운지, 복도, 미팅룸 등
31	스플라운지 공덕역	11대	라운지, 복도, 미팅룸 등
32	스플라운지 영등포구청역	14대	라운지, 복도, 미팅룸 등
33	스플라운지 왕십리역	10대	라운지, 복도, 미팅룸 등
34	스플라운지 마들역	10대	라운지, 복도, 미팅룸 등
관리책임자 및 접근권한자
고객의 개인영상정보를 보호하고 개인영상정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인영상정보 보호책임자를 두고 있습니다.
구분	지위	연락처
보호책임자	지점 리더(책임매니저)	02-555-3477
영상정보의 촬영시간, 보관기간, 보관 장소 및 처리방법
촬영시간	보관기간	보관장소
24시간	촬영일로부터 6일	운영실(각 해당지점)
※ 처리방법: 개인영상정보의 목적 외 이용, 제3자 제공, 파기, 열람 등 요구에 관한 사항을 기록·관리하고, 보관기간 만료 시 복원이 불가능한 방법으로 영구 삭제(출력물의 경우 파쇄 또는 소각)합니다.
※ 단, 다른 법령에 별도로 보관기간이 규정되어 있거나 영상정보를 보관해야 할 특별한 사유가 있는 경우에는 3개월을 초과하여 보관
고정형 영상정보처리기기 설치 및 관리 등의 위탁에 관한 사항
회사는 아래와 같이 고정형 영상정보처리기기 설치 및 관리 등을 위탁하고 있으며, 관계 법령에 따라 위탁계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 사항을 규정하고 있습니다.
수탁업체	담당자	연락처
에스케이쉴더스 주식회사(ADT캡스)	전략사업그룹 MS사업본부 법인2팀	1800-6400
(주)에스원(세콤)	서울사업팀 법인지사	1588-3112
개인영상정보의 확인 방법 및 장소에 관한 사항
개인영상정보에 대한 확인이 필요하실 경우, 다음과 같이 확인이 가능합니다(단, 아래 7.항에 기재한 것과 같이 타인의 모습이 촬영되는 등 요청하는 자 이외의 자의 영상정보가 포함되어 있는 경우 개인정보 보호법상 허용되는 사유에 해당하지 않는 한 확인이 불가합니다.)
확인 방법: 개인영상정보 관리책임자에게 미리 연락하고 해당 지점으로 방문하셔서 열람 청구서 작성 후 확인 가능합니다.
확인 장소: 개인영상정보를 확인하고자 하는 해당 지점 커뮤니티 데스크
정보주체의 개인영상정보 열람 등 요구에 대한 조치
정보주체인 개인의 영상정보에 관하여 열람 또는 존재확인·삭제를 원하는 경우 고정형영상정보 처리기기 운영자에게 요구하실 수 있습니다. 단, 고객 자신이 촬영된 개인영상정보 및 명백히 정보주체의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요한 개인영상정보에 한정됩니다. 회사는 개인영상정보에 관하여 열람 또는 존재확인 등을 요구한 경우, 지체없이 필요한 조치를 취할 것이며 불가피하게 다음의 경우에는 해당 요구를 거부할 수 있습니다.
각종 범죄수사, 공소유지. 재판수행에 중대한 지장을 초래하는 경우
개인영상정보의 보관기간이 경과하여 파기된 경우
열람 등 요구에 대하여 필요한 조치를 취함으로써 타인의 사적 생활이 침해될 우려가 있 경우
기타 정보주체의 열람 등 요구를 거부할만한 정당한 사유가 존재하는 경우
개인영상정보의 안전성 확보조치
당사는 영상정보가 분실 · 도난 · 유출 · 변조 또는 훼손되지 아니하도록 개인정보보호법 제29조 및 시행령 제30조제1항에 따라 안전성 확보를 위하여 다음의 조치를 하고 있습니다.
영상정보의 안전한 처리를 위한 내부 관리계획의 수립 및 시행
영상정보에 대한 접근 통제 및 접근 권한의 제한 조치
영상정보를 안전하게 저장 · 전송할 수 있는 기술의 적용
처리기록의 보관 및 위조 · 변조 방지를 위한 조치(개인영상정보의 생성 일시 및 열람할 경우 열람 목적 · 열람자 · 열람 일시 등 기록 · 관리 조치 등)
영상정보의 안전한 물리적 보관을 위한 보관시설 마련 또는 잠금 장치 설치
영상정보의 안전한 관리를 위한 영상정보 담당자 교육 시행
고정형 영상정보처리기기 운영·관리방침 변경에 관한 사항
회사는 관계 법률, 정책 또는 보안 기술의 변경에 따라 본 조항의 수정이 있을 시에는 변경 최소 7일 전에 홈페이지를 통해 변경 사유 및 내용 등을 공지하도록 하겠습니다.
제13조 개인정보 처리방침 변경에 관한 사항
스파크플러스의 개인정보처리방침을 변경하는 경우 홈페이지를 통해 관련 내용을 고지합니다.
본 개인정보처리방침은 2025년 7월 26일부터 적용됩니다.
스파크플러스
입주 문의
운영시간 : 평일 09:30 ~ 18:00 (점심시간 12:00~13:00)
02-555-3477
입주문의
문의
중개 문의
신규지점 개설 제안
이용 문의
제휴 제안
광고 제안
멤버십몰 제안
PR
회사
회사소개
채용
어드민
스파크플러스 입주사
오피스B 입주사
사업자 등록번호 : 877-87-00599통신판매업 신고번호 : 2021-서울강남-04526호대표 : 손주환
서울특별시 강남구 테헤란로 201, 아주빌딩 2층
© SPARKPLUS Corp.
이용약관
개인정보 처리방침
개인위치 정보 처리방침
스파크플러스 SNS
오피스B SNS