개인정보 처리방침
스티비 약관, 정책
/
개인정보 처리방침
개인정보 처리방침
스티비 주식회사(“회사”)는 개인정보보호법 등 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보 처리방침을 정해 회원 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.
스티비 주식회사(“회사”)는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보보호법 등 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보 처리방침을 정해 회원 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.
회사는 개인정보 처리방침을 통해 스티비에서 제공하는 서비스(“서비스")를 이용하는 회원으로부터 수집하는 개인정보의 항목, 개인정보의 수집 및 이용 목적, 개인정보의 보유 및 이용 기간과 개인정보 보호를 위해 취해지고 있는 조치를 안내해 드립니다.
이 개인정보 처리방침은 2025년 10월 7일부터 적용됩니다.
수집하는 개인정보의 항목 및 이용목적, 수집 방법
회사는 개인정보 보호법 제15조 제1항 제1호에 따라 서비스의 원활한 이용을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집 및 처리합니다.
회사는 회원으로부터 회원가입 시 아래의 개인정보를 수집 및 이용합니다.
•
[필수] 이름, 이메일주소, 휴대전화번호, 비밀번호
회사는 회원으로부터 서비스 이용 시 아래의 개인정보를 수집 및 이용합니다.
•
[선택] 소속기관, 주소, 전화번호, 회원이 등록한 구독자의 개인정보(이메일주소, 이름 등)
회사는 유료 서비스 결제 및 환불 처리를 위하여 결제정보를 수집한 즉시 이를 암호화된 통신을 통해 수탁사에 전달합니다. 제공해주신 결제정보는 수탁사만 보관하고, 회사는 결제 확인을 위하여 이 중 일부 정보만 보관합니다.
•
결제 및 환불 용도(수탁사 전달 및 보관): [필수] 카드사명, 카드번호, 비밀번호 앞 2자리, 생년월일 또는 사업자등록번호
•
결제확인 용도(회사 보관): [필수] 카드사명, 카드번호 뒤 4자리
서비스 개선을 위한 이용행태 분석 및 오류처리 목적으로 서비스 이용과정에서 IP Address, 쿠키, 서비스 이용 기록이 생성되어 수집될 수 있습니다.
•
수집된 정보는 개인정보와의 연계 여부 등에 따라 개인정보에 해당할 수 있고, 개인정보에 해당하지 않을 수도 있습니다.
회사는 원칙적으로 스티비 홈페이지를 통해 개인정보를 수집하고, 필요한 경우 유선, 이메일을 통해 개인정보를 수집합니다.
수집한 개인정보의 이용
회사는 회원관리, 서비스 제공 및 고도화 등 아래의 목적으로만 개인정보를 이용합니다.
•
회원 가입 의사의 확인, 회원식별, 회원탈퇴의 의사 확인 등 회원 가입 및 관리
•
기존 서비스의 제공 및 신규 서비스 요소 발굴 및 기존 서비스 개선
•
법령 및 회사 이용약관을 위반하는 회원에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재, 이용약관 및 개인정보처리방침 개정, 서비스 이용 등과 관련된 고지사항 전달, 분쟁조정을 위한 기록 보존, 민원처리 등 회원 보호 및 서비스 운영
•
유료 서비스 제공에 따른 구매 및 요금결제, 환불처리
•
이벤트 정보 및 광고성 정보 제공 등 마케팅 및 프로모션 목적
•
서비스 이용기록과 접속빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계, 서비스 분석 및 통계에 따른 맞춤형 서비스 제공 및 광고 게재
개인정보의 보유 및 이용기간
개인정보는 원칙적으로 수집 및 이용 목적이 달성되면 파기하지만 경우에 따라 일정 기간 보관할 수 있습니다.
회사는 원칙적으로 회원의 개인정보를 회원 탈퇴 또는 이용목적 달성 시 지체없이 파기합니다. 단, 회원에게 개인정보 보관기간에 대해 별도의 동의를 얻은 경우 또는 법령에서 일정 기간 정보보관 의무를 부과하는 경우에는 해당 기간 동안 개인정보를 안전하게 보관합니다.
회원에게 개인정보 보관기간에 대해 회원가입 시 또는 서비스 가입 시 동의를 얻은 경우는 아래와 같습니다.
부정 가입 및 이용 방지, 분쟁조정 및 민원처리
•
항목: 이름, 이메일 주소, 휴대폰 번호
•
보존 기간: 탈퇴일로부터 1년
회사는 아래와 같이 관계법령에서 정한 일정한 기간동안 개인정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용합니다.
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
•
보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
•
보존 기간: 5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
•
보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
•
보존 기간: 5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
•
보존 이유: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
•
보존 기간: 3년
표시/광고에 관한 기록
•
보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
•
보존 기간 : 6개월
웹사이트 방문기록
•
보존 이유 : 통신비밀보호법
•
보존 기간 : 3개월
전자금융 거래에 관한 기록
•
보존 이유: 전자금융거래법
•
보존 기간: 5년
개인정보 제공 및 취급위탁
개인정보는 원칙적으로 회원의 동의 없이 외부에 제공하지 않습니다.
회사는 원칙적으로 회원의 동의 없이 개인정보를 외부에 제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우는 예외적으로 개인정보를 제공합니다.
•
법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
•
통계작성, 학술연구나 시장조사를 위해 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 가공해 제공하는 경우
회사는 편리하고 더 나은 서비스를 제공하기 위해 아래와 같이 업무 중 일부를 위탁해 처리합니다.
•
회사는 서비스 제공을 위해 필요한 업무 중 일부를 외부 업체에 위탁하고 있고, 위탁받은 업체가 개인정보 보호법에 따라 개인정보를 안전하게 처리하도록 필요한 사항을 규정하고 있습니다.
•
회사는 업무 위탁을 중단하거나 종료할 경우에는 회원의 개인정보를 수탁업체에 제공하지 않습니다.
수탁업체
위탁업무 내용
보유 및 이용기간
나이스페이먼츠(주), 주식회사 카카오페이
이용요금 결제 처리
회원 탈퇴 시, 서비스 종료 시 혹은 위탁 계약 종료 시까지
주식회사 코리아포트원
이용요금 결제 통합 관리
회원 탈퇴 시, 서비스 종료 시 혹은 위탁 계약 종료 시까지
주식회사 채널코퍼레이션
고객센터 운영 및 고객 상담, 마케팅 업무
회원 탈퇴 시, 서비스 종료 시 혹은 위탁 계약 종료 시까지
네이버클라우드 주식회사
문자 메시지 발송
회원 탈퇴 시, 서비스 종료 시 혹은 위탁 계약 종료 시까지
AWS(Amazon Web Services, Inc.)
서비스 제공을 위한 클라우드 서버 운영 및 관리
회원 탈퇴 시, 서비스 종료 시 혹은 위탁 계약 종료 시까지
MIXPANEL, INC.
서비스 이용 데이터 분석
회원 탈퇴 시, 서비스 종료 시 혹은 위탁 계약 종료 시까지
아래 수탁업체는 회원 개인정보의 일부를 국외에 위치하고 있는 서버에 저장할 수 있습니다.
수탁업체
이전 항목
이전국가(이전 시점 및 방식)
정보관리책임자
AWS(Amazon Web Services, Inc.)
서비스 제공 과정에서 수집되는 모든 개인정보
미국(서비스 이용 시점에 정보통신망을 통한 전송)
AWS 개인정보 보호·규정 준수 문의하기
회원은 회사에 요청하여 개인정보의 국외이전을 거부할 수 있습니다. 다만, 국외이전을 거부할 경우 해당 서비스 이용이 제한됩니다. 국외 이전을 원하지 않을 경우 홈페이지에서 회원탈퇴를 진행하거나 고객센터를 통하여 회원탈퇴를 요청할 수 있습니다.
개인정보 파기절차 및 파기방법
회사는 원칙적으로 회원의 개인정보를 회원 탈퇴 또는 이용 목적 달성 시 지체없이 파기합니다.
회원이 제공한 개인정보는 수집 및 이용 목적이 달성된 후 지체없이 파기합니다. 단, 회원에게 개인정보 보관기간에 대하여 별도의 동의를 얻었거나, 법령에서 일정기간 보관의무를 부과하는 경우에는 해당 기간동안 개인정보를 안전하게 보관합니다.
법령에서 일정한 보관의무를 부과하는 개인정보의 경우, 해당 개인정보는 별도의 데이터베이스로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 보관한 후 해당 기간이 경과하면 지체없이 파기됩니다. 이 경우 분리보관되는 개인정보는 법령에서 정한 목적 외에 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 이용해 삭제하고, 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각해 파기됩니다.
만 14세 미만 아동에 관한 사항
회사는 만 14세 미만 아동의 회원 가입을 받지 않습니다.
개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항
회사는 적절하고 유용한 서비스를 제공하기 위해 쿠키를 사용합니다. 웹 브라우저 설정에서 쿠키 저장을 거부할 수 있습니다.
회사는 회원에게 보다 적절하고 유용한 서비스를 제공하기 위해 회원의 정보를 수시로 저장하고 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다. 쿠키란 회사의 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 회원의 컴퓨터로 전송하는 아주 작은 텍스트 파일로서 회원의 기기에 저장됩니다. 회원 쿠키의 사용여부를 선택할 수 있습니다.
쿠키 설정을 거부하는 방법으로는 회원이 사용하는 웹 브라우저의 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다. 쿠키 설치를 거부하였을 경우 자동 로그인 등  일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.
행태정보 수집, 이용 및 거부 등에 관한 사항
수집 목적
수집 항목
수집 방법
보유, 이용기간
법적 근거
관심 기반 맞춤형 광고 제공
웹사이트 방문 이력
정보주체가 웹사이트 방문 시 자동 수집
수집일로부터 2년 후 파기
개인정보 보호법 제15조 제1항 제1호
회사는 온라인 맞춤형 광고 등에 필요한 최소한의 행태정보만을 수집하며, 사상, 신념, 가족 및 친인척관계, 학력·병력 등 개인의 권리·이익이나 사생활을 뚜렷하게 침해할 우려가 있는 민감한 행태정보를 수집하지 않습니다.
웹 브라우저를 통한 맞춤형 광고 차단/허용 방법
•
크롬(Chrome)
◦
Chrome에서 오른쪽 상단 [⋮] 표시를 클릭한 후, [설정] 표시를 클릭합니다.
◦
설정 페이지 좌측에 [개인정보 보호 및 보안]을 클릭하고, [인터넷 사용기록 삭제]를 클릭하여 인터넷 사용기록 삭제 여부를 선택합니다.
◦
동일하게 설정 페이지 좌측에 [개인정보 보호 및 보안]을 클릭하고, [서드파티쿠키]를 클릭하여 [서드파티쿠키 차단] 여부를 선택합니다.
•
엣지(Edge)
◦
Edge에서 오른쪽 상단 […] 표시를 클릭한 후, [설정]을 클릭합니다.
◦
설정 페이지 좌측의 [개인정보, 검색 및 서비스]를 클릭 후 [추적방지] 섹션에서 [추적방지] 여부 및 수준을 선택합니다.
◦
[InPrivate를 검색할 때 항상 “엄격” 추적 방지 사용] 여부를 선택합니다.
개인정보보호를 위한 기술적, 관리적 대책
회사는 개인정보보호를 위해 최선의 최선의 기술적, 관리적 노력을 하고 있습니다.
내부관리계획의 수립 및 시행
개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
개인정보에 대한 접근통제 제한
개인정보를 처리하는 개인정보 처리시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위한 조치를 하고 있습니다. 또한 회사는 개인정보를 취급하는 직원을 최소한으로 제한하여 관리하고, 개인정보처리시스템에 접근 가능한 직원의 업무용 PC에 대해 외부 인터넷망과 내부망을 분리하여 개인정보 유출 가능성을 줄이고 있습니다.
개인정보의 암호화
법령에서 암호화를 요구하는 비밀번호, 카드번호 외에 이메일주소, 휴대전화번호를 추가로 암호화하여 보관하고 있습니다.
접속기록의 보관 및 위변조 방지
회사는 개인정보처리시스템에 접속한 기록(웹로그, 요약정보 등)을 보관·관리하고, 개인정보의 오·남용, 분실, 위·변조 등을 방지하기 위하여 접속기록을 정기적으로 점검합니다.
해킹 등에 대비한 기술적 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 필요한 보안조치를 이용하고 있으며, 더욱 향상된 보안조치를 확보할 수 있도록 노력하고 있습니다.
회원 및 법정대리인의 권리와 그 행사 방법
회원은 자신의 개인정보 처리에 관하여 아래의 사항을 요구할 권리를 갖습니다. 다만, 회사는 법률에 특별한 규정이 있는 경우에는 처리정지 등의 요청을 거부할 수 있습니다.
•
개인정보 열람(조회)
•
개인정보 정정, 삭제
•
개인정보 처리정지
•
개인정보 동의철회 및 회원탈퇴
회원은 서비스 내의 “[내 정보]” 페이지를 통해 언제든지 개인정보 열람(조회) 등의 권리를 직접 행사하거나 또는 고객센터를 통해 요청할 수 있습니다.
회사는 회원의 요청을 받은 경우 이를 지체없이 처리하며, 회원이 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요청한 경우에는 정정 또는 삭제를 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다
회원의 법정대리인은 회원의 개인정보를 조회하거나 수정 및 삭제, 처리정지 및 동의 철회 등의 권리를 행사할 수 있습니다. 이 경우, 회사는 법정대리인이 정당한 대리인인지 여부를 확인합니다.
개인정보의 추가적 이용
회사는 서비스의 원활한 제공을 위하여 개인정보 보호법 제15조 제3항에 따라 개인정보를 추가적으로 이용할 수 있습니다. 회사는 기존의 수집 목적과 관련이 있는 범위 내에서만 개인정보를 추가적으로 이용할 수 있을 뿐, 그 목적 범위를 초과하여 이용할 수 없습니다.
회사는 개인정보를 추가적으로 이용하기 위하여 다음의 사항을 고려합니다.
•
당초 수집목적과 관련성이 있는지 여부
•
개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 개인정보의 추가적 이용에 대한 예측 가능성이 있는지 여부
•
회원의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
•
가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부
개인정보 보호책임자 및 담당부서 안내
회사는 고객의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위해 개인정보 보호책 임자를 두고 있습니다. 개인정보와 관련한 문의사항이 있으시면 아래의 개인정보 보호책임자에게 연락 주시기 바랍니다. 귀하의 문의 사항에 신속하고 성실하게 답변해드리겠습니다.
개인정보 보호책임자 및 담당부서
•
이름 : 임호열
•
직위 : CEO
•
문의
◦
전화: 02-733-1052
◦
이메일:
support@stibee.com
기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
•
개인정보침해 신고센터:
privacy.kisa.or.kr
, (국번없이) 118
•
개인정보 분쟁조정위원회:
kopico.go.kr
, (국번없이) 1833-6972
•
대검찰청 사이버수사과:
spo.go.kr
, (국번없이) 1301
•
경찰청 사이버수사국:
ecrm.cyber.go.kr
, (국번없이) 182
개인정보 처리방침의 개정
법령 및 방침에 따라 이 개인정보 처리방침이 추가, 삭제 및 정정될 경우, 회사는 변경사항 시행 7일 전부터 홈페이지에 그 변경사항 및 개인정보 처리방침 변경안을 고지할 것입니다. 다만, 회원의 권리에 중대한 변경이 발생할 경우 최소 30일 전에 공지하며, 필요 시 회원의 동의를 다시 받을 수 있습니다.
이 개인정보 처리방침은 2025년 10월 7일부터 적용됩니다. 이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인할 수 있습니다.
이전 개인정보 처리방침 확인하기