Speak - 개인정보 처리방침
설날 할인(~70%)
스픽: 더 알아보기
브랜드 스토리
커리큘럼
기술/학습법
사용자 후기
채용
비즈니스/제휴
B2B 문의
B2B 블로그
스픽 파트너
한국어
English
한국어
日本語
Español
中文 – 繁體
繁體中文 (HK)
Português
Français
Deutsch
지금 시작하기  →
Global Speak - Privacy Notice
개인정보 처리방침
プライバシーポリシー
Política de Privacidad
목차
This is also a heading
Global Speak - Privacy Notice
개인정보 처리방침
プライバシーポリシー
Política de Privacidad
Speak - 글로벌 개인정보 처리방침 및 국가별 추가 사항
SPEAK 개인정보 처리방침
최종 업데이트일: 2025년 8월 19일
‍
본 개인정보 처리방침은 Speak (“
Speak
”, “
우리
”, “
당사
” 또는 “
당사의
”)이 웹사이트 (
http://www.speak.com)
및 당사가 소유하고 운영하는 기타 웹사이트로 본 개인정보 처리방침에 링크된 사이트들을 포함함, 이하 “
사이트
”), Speak 모바일 애플리케이션(“
앱
”) 및 관련 콘텐츠, 플랫폼, 서비스, 제품 및 서비스 통해 제공되는 기타 기능 (총칭하여 “
서비스
”)과 관련하여 당사가 개인 정보를 수집, 사용, 공유 및 기타 처리하는 방법을 설명합니다. Speakeasy Labs, Inc.는 개인정보 처리자로서 역할을 수행하지만, 이는 귀하의 거주 지역에 따라 다를 수 있습니다. 귀하가 거주하는 지역의 개인정보 처리자를 확인하기 위해서는 아래에 표시된 해당 지역별 공개 사항을 확인하시기 바랍니다. “Speak”, “우리”, “저희” 또는 “당사”는 일반적으로 Speakeasy Labs, Inc.를 의미하지만, 귀하의 지역에서 개인정보 처리자가 Speakeasy Labs, Inc.가 아닌 경우에는 해당 지역의 특정 개인정보 처리자를 의미합니다. 본 개인정보 처리방침은 Speak 채용 지원자, 직원 및 기타 인력에 대한 개인정보 처리 관행을 다루고 있지 않습니다. 본 개인정보 처리방침은 계약이 아니며, 법적 권리나 의무를 생성하지 않습니다.
‍
지역별 공개 사항
이 개인정보 처리방침은 당사 사이트 방문자 및 서비스 이용자에게 적용됩니다. 당사의 선택이나 법적 요구사항에 따라 당사는 특정 국가, 지역 또는 주에서 개인 정보 처리와 관련된 공개 사항을 추가적으로 제공할 수 있습니다. 귀하에게 적용될 수 있는 공개 사항은 아래를 참조해 주시기 바랍니다:
미국에 거주하시는 경우, 추가적인 미국 주별 개인정보 보호 공개 사항을 확인하려면
여기를
클릭하세요.
중국에 거주하시는 경우, 중국 특정 개인정보 보호 공개 사항을 확인하려면
여기를
클릭하세요.
유럽 경제 지역(유럽 연합 회원국 및 아이슬란드, 노르웨이, 리히텐슈타인), 영국 또는 스위스에 거주하시는 경우, 유럽 경제 지역, 영국 및 스위스 개인정보 보호 공개 사항 섹션에 접근하여 유럽 특정 개인정보 보호 공개 내용을 확인하기 위해
여기
를 클릭하세요.
일본에 거주하시는 경우, 추가적인 일본 특정 개인정보 보호 정책을 확인하시려면
여기를
클릭해 주시기 바랍니다.
한국에 거주하시는 경우, 추가적인 한국 특정 개인정보 보호 고지 사항을 확인하시려면
여기를
클릭해 주시기 바랍니다.
멕시코에 거주하시는 경우, 추가적인 멕시코 특정 개인정보 보호 관련 추가 고지 사항을 확인하시려면
여기를
클릭해 주시기 바랍니다.
‍
1. 개인 정보란 무엇인가요?
본 개인정보 처리방침에서 "개인정보"라는 용어를 사용할 때, 우리는 개인을 식별하거나, 개인과 관련되거나, 개인을 설명하거나, 합리적으로 개인과 연관될 수 있거나, 직접적 또는 간접적으로 개인과 연결될 수 있는 정보를 의미합니다. 이는 개인과 합리적으로 연관되거나 연결될 수 없는 형태로 유지되는 집계된, 익명화된, 또는 개인을 식별할 수 없는 정보는 포함하지 않습니다.
‍
2. 당사의 개인 정보의 수집 및 사용 방법
개인으로부터 수집하는 개인 정보
서비스를 통해 개인으로부터 제출되는 개인 정보의 범주는 다음과 같습니다:
계정 정보
: 성명, 이메일 주소, 우편 주소, 국가 또는 지역, 계정 이름(들), 전화번호, 프로필 사진, 사용자 이름 및 비밀번호, 언어 선택, 결제 정보. 우리는 이 정보를 계정 관리, 서비스 관련 정보 제공, 계정 및 서비스 이용과 관련된 커뮤니케이션, 고객 지원 목적으로 사용합니다. 참고로, 우리는 결제 처리를 위해 제3자 제공업체를 활용하며, 서비스 통해 직접 결제를 받지 않습니다.
결제 정보:
결제가 필요한 서비스(예: Speak 구독)에 가입할 때 수집된 정보가 포함됩니다. 참고로, 우리는 Apple App Store, Google Play Store, Paddle, Stripe 등을 포함한 제3자 결제 처리업체를 통해 신용카드 결제를 처리합니다. 따라서 신용카드 결제와 관련된 개인 식별 가능한 금융 정보(예: 신용카드 번호)는 보관하지 않습니다. 대신, 모든 해당 정보는 귀하가 직접 제3자 결제 처리업체에 제공됩니다. 결제 처리업체의 개인 정보 사용은 해당 업체의 개인정보 처리방침에 따라 관리됩니다. Stripe의 개인정보 처리방침은
여기에서
확인하실 수 있습니다
.
음성 정보:
앱을 설치할 때, 서비스를 제공하기 위해 귀하의 마이크 또는 음성 녹음에 대한 액세스 권한을 요청할 수 있습니다. 예를 들어, 이 정보를 사용하여 귀하가 문장을 읽을 때 발음을 평가하거나 음성을 텍스트로 변환할 수 있습니다. 이 정보는 Speak의 음성 입력 기능을 개선하고, 자동 음성 인식 및 음성 텍스트 변환 기술, 자연어 이해 소프트웨어 제품, 서비스 또는 플랫폼을 개발, 생성, 개선, 최적화, 유지보수 및 기타 방식으로 향상시키는 데 사용됩니다.
문의 및 통신:
서비스 내 양식을 통해 전송된 맞춤형 메시지, 채팅 메시지, 이메일 주소로 전송된 메시지, 전화, WhatsApp 또는 기타 메시징 플랫폼을 통해 전송된 메시지에 포함된 정보가 포함됩니다. 이에는 서비스에 제공된 연락처 정보도 포함됩니다. 우리는 이 정보를 귀하의 문의 사항을 조사하고 응답하기 위해, 사용자에게 제공하는 서비스를 개선하기 위해, 그리고 조직을 관리하고 성장시키기 위해 사용합니다.
뉴스레터, 마케팅 이메일 및 블로그 정보
: 이메일 주소 및 적용 가능한 관심사 및 통신 선호도. 우리는 이 정보를 귀하와의 커뮤니케이션을 관리하고, 귀하가 관심 있을 수 있는 제품 및 서비스에 대한 정보를 전송하기 위해 사용합니다. 이메일 메시지를 수신하지 않으려면 이메일 통신 하단에 제공된 "구독 취소 링크"를 클릭하시면 됩니다. 단, 특정 서비스 관련 이메일 통신(예: 계정 확인, 거래 확인, 기술적 또는 법적 공지)은 구독 취소 대상에서 제외됩니다.
피드백 정보
: 우리는 서비스 또는 제품과 관련된 귀하의 피드백 및 평가를 수집할 수 있습니다. 이 정보는 귀하와의 커뮤니케이션, 시장 조사, 마케팅 및 광고 활동 안내, 비즈니스 개선 및 성장을 위해 사용됩니다.
비즈니스 대표자 연락처 정보
: 비즈니스 대표자인 경우, 당사와의 계약 또는 잠재적 계약 이행과 관련하여 귀하의 정보를 수집합니다. 이 정보에는 성명, 회사 연락처 정보(예: 이메일, 전화번호, 주소), 직위, 및 당사와의 계약 이행과 관련된 기타 정보가 포함될 수 있습니다.
기타 정보:
온라인, 전화 또는 대면으로 제공하신 기타 정보가 포함됩니다. 이러한 기타 정보는 귀하의 요청에 응답하고 요청한 서비스를 제공하며 마케팅 및 광고 캠페인에 대해 안내하기 위해 사용됩니다.
‍
자동으로 수집되는 개인 정보
당사는 관심 기반 광고를 진행할 수 있으며, 귀하의 브라우징 기록을 기반으로 맞춤형 광고를 제공하기 위해 제3자 광고 회사를 이용할 수 있습니다. 우리는 제3자 온라인 광고 네트워크, 소셜 미디어 회사 및 기타 제3자 서비스가 귀하의 서비스 사용 정보를 일정 기간 동안 수집하도록 허용하며, 이는 귀하가 사용하는 서비스, 다른 웹사이트 또는 서비스, 또는 귀하가 사용하는 다른 기기에서 광고를 재생하거나 표시하는 데 사용될 수 있습니다. 항상 그러한 것은 아니나 일반적으로 관심 기반 광고에 사용되는 정보는 쿠키, 웹 비콘, 내장 스크립트, 위치 식별 기술 및 유사 기술과 같은 추적 기술을 통해 수집됩니다. 이러한 기술은 귀하가 사용하는 기기를 인식하고 클릭 스트림 정보, 브라우저 유형, 사이트 방문 시간 및 날짜, AdID 및 기타 유사 정보를 수집합니다. 당사는 제3자 광고 파트너와 공통 계정 식별자(예: 해시화된 이메일 주소 또는 사용자 ID)를 공유하여 기기 간에 귀하를 식별하도록 할 수 있습니다. 당사와 제3자 광고 파트너는 이러한 이 정보를 사용하여 귀하가 온라인에서 보는 광고를 귀하의 관심사에 더 적합하게 만들고, 광고 관련 서비스(예: 보고, 타겟팅, 분석 및 시장 조사)를 제공하기 위해 이 정보를 사용합니다. 당사는 제3자 서비스(예: 소셜 미디어 플랫폼)를 통해 해당 플랫폼에서 귀하와 다른 사용자에게 맞춤형 광고를 제공할 수 있으며, 이를 위해 해시화된 귀하의 이메일 주소 또는 기타 정보를 플랫폼 제공업체에 제공할 수 있습니다.
우리는 다음과 같은 활동을 수행할 수 있습니다:
귀하가 사용하는 컴퓨터, 태블릿, 스마트폰 또는 기타 기기에 대한 정보:
(예: IP 주소, 브라우저 유형, 인터넷 서비스 제공업체, 기기 유형/모델/제조사, 운영 체제, 날짜 및 시간 스탬프, 귀하의 브라우저, 모바일 기기 또는 계정을 고유하게 식별할 수 있는 고유 ID (예: 영구 기기 식별자 또는 광고 ID) 등) 당사는 제3자 파트너와 협력하여 통계 모델링 도구 적용을 포함한 기술을 활용하여 여러 기기에서 귀하를 인식하고 연락할 수 있도록 할 수 있습니다.
귀하가 당사의 서비스를 액세스하고 사용하는 방식에 대한 정보:
예를 들어 서비스에 액세스하기 전에 방문한 사이트, 서비스에서 나간 후 방문한 사이트, 서비스에 액세스하는 빈도, 이메일을 열거나 이메일 내용 안에 있는 링크를 클릭하였는지 여부, 여러 기기에서 서비스를 액세스했는지 여부, 사이트에서 수행한 기타 브라우징 행동 및 행위 등
귀하가 서비스를 사용하는 방식에 대한 정보
: 귀하가 방문한 페이지, 클릭한 링크, 시청 및 클릭한 광고, 시청한 동영상 및 기타 유사한 행동에 대한 정보가 해당됩니다. 당사는 제3자 도구를 사용하여 귀하가 제공한 정보 또는 서비스 사용 방식에 대한 정보를 수집할 수 있으며, 서비스 내 귀하의 마우스 움직임, 스크롤링, 클릭 및 키 입력 활동, 기타 브라우징, 검색 또는 구매 행동에 대한 정보를 수집할 수 있습니다. 이러한 도구는 귀하가 서비스와 상호작용하거나 서비스 내 채팅 기능을 사용할 때 입력한 정보도 기록할 수 있습니다.
귀하의 위치 정보
: IP 주소로부터 당사 또는 제3자 제공업체가 추론할 수 있는 일반적인 지리적 위치와 같은 정보가 이에 해당합니다.
분석 정보
: 당사는 서비스의 트래픽 및 사용 트렌드를 측정하고 사용자의 인구 통계적 특성을 이해하기 위해 분석 데이터를 수집하거나, Google Analytics와 같은 제3자 분석 도구(이는 인공지능(“AI”)를 활용한 자동화된 도구를 포함합니다)를 사용할 수 있습니다. Google의 정책은
http://www.google.com/policies/privacy/partners
에서 확인하실 수 있으며, 관련한 옵트아웃 옵션은
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
에서 확인하실 수 있습니다
.
이러한 도구들을 통해 자동으로 수집된 모든 정보는 고객 경험을 개선하는 데 사용됩니다. 예를 들어, 이 정보를 사용하여 사용자 경험을 향상시키고 개인화하며, 서비스를 모니터링 및 개선하고, 서비스, 제안, 광고, 커뮤니케이션 및 고객 서비스의 효과를 높일 수 있습니다. 또한 추적 기술을 통해 수집된 정보를 다음과 같은 목적으로 사용할 수 있습니다: (a) 귀하가 방문 중 또는 다음 방문 시 재입력하지 않도록 정보를 기억하기 위해; (b) 맞춤형, 개인화된 콘텐츠 및 정보 (타겟팅 콘텐츠 및 광고 포함)를 제공하기 위해; (c) 여러 기기에서 귀하를 식별하기 위해; (d) 서비스의 제공 및 효과를 모니터링하기 위해; (e) 웹사이트의 총 방문자 수, 트래픽, 사용량 및 인구 통계 패턴과 같은 집계 지표를 모니터링하기 위해; (f) 기술 문제를 진단하거나 해결하기 위해; (g) AI를 활용한 자동화 도구를 훈련 및 개선하기 위해; (h) 기타 서비스 계획 및 개선을 위해.
쿠키를 수락하지 않으려면 대부분의 브라우저에서 다음을 수행할 수 있습니다: (i) 쿠키를 수신할 때 알림을 받도록 브라우저 설정을 변경하여 수락 여부를 선택할 수 있습니다; (ii) 기존 쿠키를 삭제할 수 있습니다; 또는 (iii) 브라우저를 자동으로 쿠키를 거부하도록 설정할 수 있습니다. 그러나 (iii) 과 같이 설정하면 일부 기능이나 서비스가 정상적으로 작동하지 않을 수 있어 서비스 이용 경험이 저하될 수 있습니다. 또한 이메일 설정을 통해 당사 이메일의 열람 여부 및 특정 기능을 수행했는지 확인할 수 있는 기술을 포함할 수 있는 이미지의 자동 다운로드 기능을 차단할 수 있습니다.
당사와 제3자 파트너는 광고 목적으로 쿠키 및 추적 기술을 사용할 수 있습니다. 추적 기술에 대한 자세한 내용은 아래
'제3자 데이터 수집 및 온라인 광고'
섹션을 참조하세요.
쿠키에 대한 선택 사항에 대한 자세한 내용은 아래
'귀하의 정보에 대한 통제'
섹션을 참조해 주시기 바랍니다.
‍
제3자로부터 수집한 개인 정보
당사는 제3자로부터 개인 정보를 수집하며, 이는 자동으로 또는 개인으로부터 직접 수집한 개인 정보와 결합될 수 있습니다.
당사의 계열사
: Speak가 소유하거나 통제하는 다른 회사 및 브랜드, 또는 Speak와 동일한 소유주나 공동 소유주 하에 있는 다른 회사로부터 개인 정보를 받을 수 있습니다.
귀하의 고용주/회사
: 귀하가 고용주 또는 회사 통해 당사의 서비스를 이용하는 경우, 당사는 해당 회사로부터 이름 및 연락처 정보와 같은 정보를 받을 수 있습니다.
다른 사용자 또는 서비스와 상호작용하는 개인
: 다른 사용자나 서비스와 상호작용하는 개인으로부터 귀하의 정보를 받을 수 있습니다. 예를 들어, 귀하가 서비스에 질문을 게시하거나 답변을 작성하고 제3자 플랫폼의 정보에 링크를 걸 경우, 해당 플랫폼 내에서 이루어진 공개 통신 내용을 확인할 수 있습니다.
소셜 미디어
: 개인이 소셜 미디어 네트워크를 통해 당사의 서비스와 상호작용할 때(예: Facebook에서 당사를 '좋아요'로 표시하거나, 당사를 팔로우하거나, Google, Facebook, Twitter 또는 기타 소셜 네트워크에서 당사의 콘텐츠를 공유하는 경우) 해당 개인이 소셜 네트워크에게 제3자와 공유하도록 허용한 일부 정보를 당사가 수신할 수 있습니다. 당사가 수신하는 데이터는 해당 개인의 소셜 네트워크 개인정보 설정 상황에 따라 다르며, 프로필 정보, 프로필 사진, 성별, 사용자 이름, 소셜 미디어 계정과 연결된 사용자 ID, 연령대, 언어, 국가, 그리고 소셜 네트워크에게 제3자와 공유하도록 허용한 기타 정보가 포함될 수 있습니다. 개인은 정보를 공유하거나 이를 다른 서비스에 링크하거나 연동하기 전에 제3자 웹사이트 및 소셜 미디어 네트워크 및 서비스의 개인정보 설정을 항상 검토하고 필요에 따라 조정해야 합니다. 우리는 이 정보를 서비스의 기능 및 기능을 운영, 유지보수 및 제공하기 위해 사용하며, 귀하에게 직접 통신하기 위해 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 귀하에게 관심 있을 수 있는 제품 및 서비스에 대한 이메일 메시지를 보내는 것이 포함됩니다.
추천
: 당사는 추천 프로그램의 일환으로 친구로부터 귀하의 이름, 전화번호, 이메일 주소를 받을 수 있습니다. 우리는 이 정보를 귀하와 직접 소통하기 위해 사용할 수 있으며, 예를 들어 귀하에게 관심 있을 수 있는 제품 및 서비스에 대한 이메일 메시지를 보내는 데 사용할 수 있습니다.
서비스 제공업체
: 당사를 대신하여 특정 서비스를 제공하는 서비스 제공업체(예: 사용자 측정 업체 및 결제 처리업체)는 개인 데이터를 수집하며, 이 중 일부 또는 전부를 당사와 공유할 수 있습니다. 해당 정보에는 연락처 정보, 인구 통계 정보, 결제 정보, 귀하의 통신 내용 및 관련 활동 정보, 구독 정보 등이 포함될 수 있습니다. 당사는 이 정보를 서비스 및 구독 관리를 위해 사용할 수 있습니다.
마케팅 제공업체
: 당사는 개인 정보를 조정하고 공유하여 당사가 제공하는 제품 및 서비스에 대해 광고하고 통신하기 위해 마케팅 제공 업체와 협력하며 개인 정보를 공유합니다.
비즈니스 파트너
: 당사는 비즈니스 파트너로부터 귀하의 정보를 받을 수 있습니다. 예를 들어, 우리 서비스에서 제품 및/또는 서비스를 제공하는 회사들이 해당됩니다. 우리는 이 정보를 서비스 관리 및 운영, 귀하의 주문 처리, 마케팅 활동 등을 위해 사용할 수 있습니다.
단일 로그인
: 당사는 귀하가 사용하는 특정 제3자 계정(예: Facebook, Google, Apple 또는 Kakao)을 통해 당사 서비스에 로그인할 수 있는 기능을 제공할 수 있습니다. 이러한 단일 로그인 프로토콜을 사용하여 당사 서비스에 액세스할 때, 당사는 해당 제3자 서비스의 로그인 자격 증명을 받지 않습니다. 대신, 당사는 당사의 시스템에서 귀하를 식별하고 (예: 사용자 이름), 단일 로그인 프로토콜을 통해 성공적으로 인증되었음을 확인하기 위해 단일 로그인 프로토콜로부터 토큰을 받습니다. 이러한 정보는 귀하에게 우리 제품 및 서비스에 더 쉽게 접근할 수 있도록 합니다.
모바일 로그인
: 당사는 얼굴 인식, 지문 인식 또는 기타 생체 인식 기술과 같이 귀하의 모바일 기기에서 가능한 방법을 통해 귀하가 당사의 모바일 애플리케이션에 로그인하거나 본인 인증을 수행할 수 있는 기능을 제공할 수 있습니다. 이러한 로그인 기능을 사용하기로 선택할 경우, 모바일 기기를 통해 얼굴 모양, 지문 또는 기타 생체 인식 정보가 인증 목적으로 수집됩니다. 당사는 이 생체 인식 정보를 저장하거나 액세스하지 않습니다. 대신 모바일 기기가 생체 인식 인증 프로세스를 수행하며, 인증이 성공적이었는지 여부만 당사에게 알려줍니다. 인증이 성공적인 경우, 귀하는 별도로 자격 증명을 제공하지 않고 해당 모바일 애플리케이션 또는 기능에 액세스할 수 있습니다. 자세한 내용은 기기 제공업체에서 제공하는 생체 인식 인증 가이드를 참조하시기 바랍니다.
기타 출처
: 제3자 데이터 제공업체 외에도, 당사는 공개적으로 접근 가능한 출처나 합병 및 인수합병과 같은 거래를 통해 개인 정보를 수집할 수 있습니다. 당사는 이러한 정보를 서비스의 기능 및 서비스를 운영, 유지보수 및 제공하기 위해, 그리고 귀하와 직접 소통하기 위해 사용합니다. 예를 들어, 귀하에게 관심 있을 수 있는 제품 및 서비스에 대한 이메일 메시지를 보내는 것이 포함됩니다.
추론
: 당사는 당사가 수집한 다른 개인 정보와 귀하와의 상호작용을 기반으로 귀하와 귀하의 관심사 및 선호도에 대한 추론이나 예측을 생성할 수 있습니다.
‍
개인 정보의 기타 사용
위와 별도로, 당사는 개인 정보를 다음과 같은 목적으로 사용할 수 있습니다:
정보가 제공된 목적 (예: 계약상 의무 이행, 귀하가 요청한 서비스 제공 등)을 충족시키기 위해 (당사 서비스에 통합된 인공지능(“AI”)/생성형 AI 및 머신러닝 도구를 사용하는 경우를 포함함);
조직 운영 및 일상 업무 관리;
개인과의 소통(이메일, 텍스트 메시지, 소셜 미디어 및/또는 전화 통화 등을 통해);
당사 조직, 협력사 및 서비스에 대한 설문조사를 요청하기 위해;
마케팅 및 광고 목적으로 (예: 귀하에게 이메일, 우편, 전화 또는 텍스트 메시지를 통해 귀하가 관심 있을 수 있는 제품 또는 서비스에 대한 정보 및 업데이트를 제공하거나 제안하는 경우);
서비스를 관리, 개선 및 개인화하기 위해 (예: 사용자가 서비스에 다시 방문할 때 해당 사용자를 인식하고 정보를 기억함);
서비스 이용료 결제 처리;
고객 혜택 및 서비스 제공(예: 고객 지원);
개인이 당사 서비스를 사용하는 방식 식별 및 분석;
고객 및 사용자 기반과 서비스에 대한 연구 및 분석을 수행하기 위해;
제품 개선 또는 미래 제품 개발(AI를 활용한 자동화 도구 교육 및 개선 포함)을 관리, 식별 및 지원하기 위해;
서비스를 테스트, 개선, 업데이트 및 모니터링하거나 기술 문제를 진단 또는 해결하기 위해;
당사의 재산, 서비스, 기술 자산 및 비즈니스의 안전성, 보안 및 무결성을 유지하기 위해;
이용 약관을
준수하도록 강제하고, 분쟁을 해결하며, 의무를 이행하고 권리를 행사하며, 당사의 사업 이익 및 제3자의 이익과 권리를 보호하기 위해;
사기 또는 불법적·범죄적 활동의 예방, 조사 또는 통지를 위해;
계약상 및 법적 의무 및 요구사항을 준수하기 위해;
귀하가 개인 데이터를 제공한 기타 목적을 이루기 위해; 및
기타 법적 목적 또는 귀하가 동의한 기타 목적을 이루기 위해;
귀하가 당사에 연락을 선택할 경우, 당사는 귀하의 요청을 처리하거나 문의에 응답하기 위해 추가 정보가 필요할 수 있습니다. 문의/요청의 범위 및/또는 요구되는 개인 정보가 본 개인정보 처리방침의 범위를 벗어나는 경우, 당사는 귀하에게 추가 개인정보 처리방침을 제공할 수 있습니다. 이 경우,당시 제공된 정보 처리에 대해서는 해당 시점에 제공된 추가적인 개인정보 처리방침이 적용됩니다.
‍
3. 당사의 개인 정보 공개
당사는 다음과 같이 귀하의 개인 정보를 공개할 수 있습니다:
계열사
: Speak 및 그 현재 및 미래의 모회사, 계열사, 자회사 및 공동 통제 또는 소유 하에 있는 기타 회사 간에 개인 정보를 공개할 수 있습니다.
온라인 광고 파트너
: 당사는 온라인 광고를 위해 광고 네트워크와 개인 데이터를 공유하거나, 이러한 파트너가 당사 웹사이트에서 직접 정보를 수집하도록 허용할 수 있습니다. 이는 검색 엔진이나 소셜 네트워크 광고 제공업체 등이 유사한 특성을 가진 사용자 그룹(예: 유사한 상업적 관심사나 인구 통계적 특성)에게 맞춤형 광고를 제공하기 위해 사용됩니다. 자세한 정보 및 관심 기반 광고 거부 방법에 대해서는 아래
'귀하의 정보에 대한 통제
' 섹션을 참조하세요.
귀하의 고용주/회사
: 귀하가 고용주나 회사 통해 당사 서비스를 이용하는 경우, 당사는 귀하의 정보를 귀하의 고용주나 회사(귀하의 고용주나 회사의 다른 대표자 포함)에게 공개할 수 있습니다.
서비스 제공업체
: 위에서 언급된 제3자 외에도, 당사는 웹사이트 호스팅, 마케팅 서비스 제공업체, 고객 서비스 및 통신 제공업체, 인프라 제공, IT 서비스, 분석 서비스, 채용 관련 서비스, 결제 처리 서비스, 행정 서비스 등 당사의 업무 또는 운영을 대행하는 다른 제3자 서비스 제공업체와 협력합니다.
기업 거래 또는 재편
: 당사는 합병, 인수합병, 합작 투자, 자금 조달 또는 회사 자산의 매각과 같은 기업 거래에 참여하거나 관여할 수 있습니다. 이러한 기업 거래의 협상 중, 이와 관련하여 또는 해당 거래의 자산으로서 제3자에게 개인 정보를 공개할 수 있습니다. 파산, 청산 또는 관리 하에 있는 경우, 적용되는 법률에 따라 개인 정보를 공개할 수 있습니다.
법적 의무 및 권리
: 당사는 법률 자문 및 법 집행 기관과 같은 제3자에게 개인 정보를 공개할 수 있습니다:
법적 청구권의 설립, 행사 또는 방어와 관련하여;
법령 준수 또는 법적 요청 및 절차에 대응하기 위해;
Speak, 당사의 대리인, 고객 및 기타 당사자의 권리 및 재산을 보호하기 위해 (이는 당사의 계약, 정책 및
서비스 약관을
집행하는 것을 포함합니다);
사기 탐지, 억제 또는 방지;
신용 위험을 줄이고 당사에게 지급되어야 할 채무를 회수하기 위해; 당사, 고객 또는 기타 개인의 건강과 안전을 보호하기 위해; 또는 적용되는 법률에서 요구되는 바에 따라.
귀하의 동의 또는 지시에 따라
: 귀하의 동의 또는 지시에 따라 귀하의 개인 정보를 특정 제3자에게 공개할 수 있습니다.
‍
4. 제3자 데이터 수집 및 온라인 광고
EU, 영국 및 스위스 거주자:
제3자 데이터 수집 및 쿠키에 대한 선택 사항에 대한 추가 정보는
추가 EU, 영국 및 스위스 개인정보 보호 공개의 '쿠키 및 유사 기술'
섹션을 참조하시기 바랍니다.
당사는 관심 기반 광고를 진행할 수 있으며, 귀하의 브라우징 기록을 기반으로 맞춤형 광고를 제공하기 위해 제3자 광고 회사를 이용할 수 있습니다. 우리는 제3자 온라인 광고 네트워크, 소셜 미디어 회사 및 기타 제3자 서비스가 귀하의 서비스 사용 정보를 일정 기간 동안 수집하도록 허용하며, 이는 귀하가 사용하는 서비스, 다른 웹사이트 또는 서비스, 또는 귀하가 사용하는 다른 기기에서 광고를 재생하거나 표시하는 데 사용될 수 있습니다. 항상 그러한 것은 아니나 일반적으로 관심 기반 광고에 사용되는 정보는 쿠키, 웹 비콘, 내장 스크립트, 위치 식별 기술 및 유사 기술과 같은 추적 기술을 통해 수집됩니다. 이러한 기술은 귀하가 사용하는 기기를 인식하고 클릭 스트림 정보, 브라우저 유형, 사이트 방문 시간 및 날짜, AdID 및 기타 유사 정보를 수집합니다. 귀하의 기기 설정에서 허용되는 경우 GPS, Wi-Fi 또는 기타 방법을 통해 위치 데이터를 수집할 수도 있습니다. 당사는 제3자 광고 파트너와 공통 계정 식별자(예: 해시화된 이메일 주소 또는 사용자 ID)를 공유하여 기기 간에 귀하를 식별하도록 할 수 있습니다. 당사와 제3자 광고 파트너는 이러한 이 정보를 사용하여 귀하가 온라인에서 보는 광고를 귀하의 관심사에 더 적합하게 만들고, 광고 관련 서비스(예: 보고, 타겟팅, 분석 및 시장 조사)를 제공하기 위해 이 정보를 사용합니다. 당사는 제3자 서비스(예: 소셜 미디어 플랫폼)를 통해 해당 플랫폼에서 귀하와 다른 사용자에게 맞춤형 광고를 제공할 수 있으며, 이를 위해 해시화된 귀하의 이메일 주소 또는 기타 정보를 플랫폼 제공업체에 제공할 수 있습니다.
귀하의 정보에 대한 통제
섹션 아래의
'온라인 광고
' 부분을 참조하여 관심 기반 광고를 거부하는 방법을 확인하세요.
당사는 다음과 같은 활동을 수행할 수 있습니다:
소셜 미디어 위젯 및 광고:
당사의 서비스에는 Facebook의 '좋아요' 버튼, LinkedIn, Twitter 또는 기타 위젯과 같은 소셜 미디어 기능이 포함될 수 있습니다. 이러한 소셜 미디어 기업은 귀하를 인식하고 당사 서비스 방문에 대한 정보를 수집할 수 있으며, 쿠키를 설정하거나 기타 추적 기술을 사용할 수 있습니다. 해당 기능과의 상호작용은 해당 기업의 개인정보 처리방침에 따라 관리됩니다.
소셜 미디어 플랫폼:
당사는 Facebook, Twitter, LinkedIn 및 기타 소셜 미디어 포럼을 통해 귀하에게 타겟팅 광고를 표시할 수 있습니다. 이러한 기업들은 관심 기반 광고 프로그램을 운영하며, 이러한 프로그램을 통해 당사는 사용자가 소셜 미디어 플랫폼에 머무는 동안 우리 서비스에 관심을 보인 사용자에게 광고를 전송하거나, 이러한 사용자들과 유사한 특성을 공유하는 사용자 그룹(예: 유사한 상업적 관심사나 인구 통계 정보)에게 광고를 전송할 수 있습니다. 당사는 이러한 플랫폼 제공업체와 고유 식별자(예: 사용자 ID 또는 해시화된 이메일 주소)를 공유할 수 있으며, 또는 해당 플랫폼 제공업체가 당사 웹사이트 방문자로부터 당사자 픽셀을 통해 정보를 수집할 수 있습니다. 이는 귀하 혹은 소셜 미디어 플랫폼 내 맞춤형 대상 그룹에게 맞춤형 광고를 표시하기 위한 것입니다. 이러한 광고는 해당 소셜 미디어 플랫폼이 제공하는 개인정보 처리방침에 따라 관리됩니다. 소셜 네트워크에서 맞춤형 광고를 받지 않으려면 해당 플랫폼의 설정에서 광고 선호도를 조정할 수 있습니다.
제3자 파트너.
당사는 광고 서비스를 제공하기 위해 다양한 제3자 파트너와 협력합니다. 예를 들어, 당사는 Google Analytics를 통해 특정 형태의 디스플레이 광고 및 기타 고급 기능을 활용할 수 있습니다. 이러한 기능을 통해 당사는 귀하의 서비스 방문 기록을 기반으로 광고를 표시, 최적화, 또는 제공하기 위해 당사자 쿠키(예: Google Analytics 쿠키)와 제3자 쿠키(예: DoubleClick 광고 쿠키) 또는 기타 제3자 쿠키를 함께 사용할 수 있습니다. 귀하는 Google Ads Preferences Manager (현재
https://google.com/ads/preferences
에서 이용 가능
)
를 방문하거나 NAI의 온라인 리소스 (
http://www.networkadvertising.org/choices)
를 방문하여 광고 선호도를 관리하거나 특정 Google 광고 제품에서 옵트아웃할 수 있습니다
.
관심 기반 광고에 대해 더 알아보거나 일부 광고를 거부하는 방법을 알아보려면 디지털 광고 연합(DAA)의 리소스(
www.aboutads.info/choices
) 또는 네트워크 광고 이니셔티브(NAI)의 온라인 리소스(
http://www.networkadvertising.org/choices/
)를 방문하시기 바랍니다. 모바일 기기의 설정 메뉴에서 "광고 추적 제한"(iOS) 또는 "관심 기반 광고 거부"(Android)를 선택하여 관심 기반 광고를 제한할 수 있습니다. 또한
http://youradchoices.com/appchoices
를 방문하고 모바일 AppChoices 앱을 다운로드하여 모바일 광고 네트워크에서 제공하는 일부 (전부는 아님) 관심 기반 광고를 거부할 수 있습니다.
참고로, 관심 기반 광고 수신을 거부하더라도 당사의 광고나 당사 서비스에서 광고를 더 이상 보지 않게 되는 것은 아닙니다. 이러한 거부는 DAA 프로그램 참여업체로부터 보는 온라인 광고가 귀하의 관심사에 기반하지 않을 것임을 의미합니다. 당사는 제3자의 옵트 아웃 옵션이나 프로그램의 효과성 또는 법 준수 여부, 또는 해당 프로그램에 관한 진술의 정확성에 대해 책임을 지지 않습니다. 또한, 제3자는 DAA의 원칙에 따라 허용되는 기타 목적 (분석, 사기 방지 등)을 위해 쿠키를 사용하여귀하의 서비스 이용에 대한 정보를 수집할 수 있습니다.
쿠키에 대한 이러한 관행 및 귀하의 선택에 대한 자세한 내용은 아래의 '
귀하의 정보에 대한 통제
' 섹션을 참조하시기 바랍니다.
‍
5. 데이터 보관
우리는 일반적으로 귀하에 대해 수집한 개인 정보를 수집 목적 달성에 필요한 합리적인 기간 동안 보관하며, 당사의 정당한 사업 목적 및 적용 가능한 법규에 따라 처리합니다. 그러나 적용 가능한 법규에서 요구되는 경우 또는 분쟁 해결이나 당사의 법적 권리 보호를 위해 필요한 경우, 개인 정보를 이보다 더 오래 보관할 수 있습니다.
개인정보의 보관 기간을 결정할 때, 우리는 개인정보의 양, 성격, 민감도, 개인정보의 무단 사용 또는 공개로 인한 피해 위험, 다른 수단을 통해 목적 달성이 가능한지 여부, 그리고 법, 규제, 세금, 회계 및 기타 항목에 따라 당사에게 적용 가능한 의무를 고려합니다.
개인 정보의 보관이 위에서 명시된 목적에 더 이상 합리적으로 필요하지 않을 경우, 당사는 개인 데이터를 삭제하거나 익명화합니다. 삭제 또는 익명화가 불가능한 경우(예: 개인 정보가 백업 아카이브에 저장된 경우), 삭제 또는 익명화가 가능할 때까지 개인 정보를 안전하게 보관하고 추가적인 활성 처리로부터 격리합니다.
‍
6. 귀하의 정보에 대한 통제
귀하의 기기 정보 접근
: 귀하는 기기의 "설정" 앱을 통해 서비스의 기기 정보 접근을 제어할 수 있습니다. 예를 들어, 서비스가 마이크, 네트워크 장치 및 위치 정보에 접근하거나 다른 애플리케이션과 통합하는 것을 허용하지 않을 수 있습니다.
이메일 커뮤니케이션 선호도:
수신된 메시지에 제공된 "구독 취소" 링크를 클릭하여 당사로부터 프로모션 이메일 커뮤니케이션을 수신하지 않도록 할 수 있습니다. 서비스 관련 커뮤니케이션(예: 계정 확인, 거래 관련 통신, 서비스 기능의 변경/업데이트, 기술 및 보안 공지)은 수신 거부할 수 없습니다.
푸시 알림:
iOS 또는 Android 알림 설정 메뉴에서 설정을 변경하여 당사로부터 푸시 알림을 수신하지 않도록 할 수 있습니다.
SMS 텍스트 메시지:
프로모션 목적의 SMS 텍스트 메시지 수신을 언제든지 거부할 수 있습니다. 참고로, 프로모션 목적의 텍스트 메시지 수신을 해지하더라도 서비스 이용과 직접 관련된 SMS 텍스트 메시지(예: 계정 로그인 시 보안 확인 코드 전송 등)는 계속 수신될 수 있습니다. 프로모션 목적의 SMS 텍스트 메시지 수신을 해지하려면, 당사로부터 받은 프로모션 텍스트 메시지 중 하나에 STOP이라고 회신하시면 됩니다. 자세한 내용은
이용 약관을
참조하세요
.
귀하의 정보 수정 및 삭제
: 계정을 보유한 경우, 계정에 로그인하여 계정 정보를 업데이트하거나 계정 설정을 조정할 수 있습니다. 설정 변경은 적용되기까지 시간이 소요될 수 있습니다. 계정 내 정보 수정 또는 업데이트에 대한 문의는
[email protected]
으로
연락해 주시기 바랍니다.
‍
7. 제3자 웹사이트 및 서비스 링크
편의를 위해 당사 서비스는 당사가 소유하거나 운영하지 않는 제3자 웹사이트 또는 서비스로의 링크를 제공할 수 있습니다. 당사는 링크된 웹사이트 또는 서비스(해당 웹사이트 또는 서비스에 포함된 정보 또는 콘텐츠를 포함하여)에서 채택된 관행에 대해 책임을 지지 않습니다. 다른 웹사이트 또는 서비스에서의 브라우징 및 상호작용은 해당 제3자의 규칙 및 정책에 따르며, 당사의 정책이 적용되지 않습니다. 제3자 웹사이트 또는 서비스를 이용하는 경우, 이는 귀하의 책임 하에 이루어집니다. 개인 정보를 제공하기 전에 해당 사이트 또는 서비스의 개인정보 처리방침을 검토하시기를 권장합니다.
‍
8. 어린이의 개인정보 보호
당사의 서비스는 13세 미만의 어린이를 대상으로 하지 않습니다. 당사는 13세 미만의 어린이로부터 고의로 개인 정보를 수집하거나 요청하지 않습니다. 13세 미만의 어린이로부터 개인 정보가 우연히 수집된 경우, 해당 정보를 가능한 한 빨리 삭제하겠습니다. 13세 미만의 어린이로부터 정보가 수집되었다고 생각되시면
[email protected]
으로
연락해 주시기 바랍니다.
‍
9. 본 개인정보 처리방침의 변경
당사는 본 개인정보 처리방침을 언제든지 단독 재량으로 변경할 권리를 가집니다. 개인 정보 처리 방식에 대한 중요한 변경 사항이 있을 경우, 귀하의 Speak 계정에 등록된 주요 이메일 주소로 통지하거나, 이 개인정보 처리방침 상단의 "최종 업데이트 날짜"를 업데이트하거나, 당사 사이트에 눈에 띄는 통지를 게시하는 방법으로 귀하에게 통지할 것입니다. 이 개인정보 처리방침을 정기적으로 검토하는 것은 귀하의 책임입니다.
‍
10. 문의
이 개인정보 처리방침 또는 기타 개인정보 관련 질문이 있는 경우,
[email protected]
으로 이메일을 보내주시기 바랍니다.
‍
11. 추가 미국 개인정보 공개
네바다
주
거주자
: 미국 네바다 주 거주자인 경우, 네바다 주 개정법 제603A장은 웹사이트 운영자가 수집하거나 수집할 예정인 특정 개인 정보의 향후 판매를 거부할 수 있는 권리를 제공합니다. 해당 요청을 제출하려면
[email protected]
으로
연락해 주시기 바랍니다.
미국 거주자
: 이 추가 미국 개인정보 공개 사항(
“미국 공개
사항”)은 적용 가능한 개인정보 보호법에 따라 개인 미국 거주자와 관련된 개인 데이터 처리 관행에 대한 추가 정보를 제공함으로써 당사의 개인정보 보호 고지에 포함된 정보를 보완합니다. 서비스와 관련하여 개인 데이터를 수집, 사용, 공개 및 기타 방식으로 처리하는 방법에 대한 자세한 설명은
개인정보 보호 정책을
참조해 주시기 바랍니다
.
본 개인정보 보호 정책에 달리 명시되지 않는 한, 본 개인정보 보호 정책에 정의된 모든 용어는 본 미국 공개 사항에서도 동일한 의미를 갖습니다.
본 미국 공개 사항의 목적상, 개인 데이터에는 공개적으로 이용 가능한 정보 또는 귀하와 연관되거나 연결될 수 없는 형태로 유지되는 비식별화, 집계 또는 익명화된 정보는 포함되지 않습니다.
본 섹션에 명시된 미국 공개 내용은 고객과의 계약에 따라 고객의 고객 데이터(Customer Data)를 서비스 제공자로서 처리하는 경우의 당사 관행을 설명하지 않습니다.
개인 데이터의 판매 및 타겟 광고를 위한 공유
지난 12개월 동안 귀하의 설정 및 선호도 및 귀하의 거부권에 따라 다음과 같은 개인 데이터 범주를 타겟 광고 목적으로 제3자에게 판매하거나 공유했습니다:
식별자
상업적 정보
인터넷/네트워크 정보
추론
또한, 개인정보 처리방침의
"제3자 데이터 수집 및 온라인 광고"
섹션을 참고하시어, 제3자 광고 네트워크, 소셜 미디어 기업 및 기타 제3자 기업이 쿠키 또는 추적 기술을 통해 귀하의 브라우저나 기기에서 직접 귀하의 개인 데이터를 수집하고 공개하는 방식에 대해 자세히 알아보시기 바랍니다. 이는 귀하가 당사의 서비스에 방문하거나 상호작용할 때 또는 기타 방법으로 당사와 상호작용할 때 적용됩니다.
‍
민감한 정보
다음 개인 데이터 요소는 특정 개인정보 보호법에 따라 "
민감한 정보
"로 분류될 수 있습니다:
계정 이름 및 비밀번호; 및,
금융 계좌 번호, 직불 카드 번호 또는 신용 카드 번호와 함께 필요한 보안 또는 액세스 코드.
개인정보 처리 방침에
설명된 대로, 우리는 계정 이름과 비밀번호 및 금융 정보를 특정 제품 및 서비스를 제공하기 위해 사용합니다.
우리는 민감한 정보를 판매하지 않으며, 타겟 광고 목적으로 민감한 정보를 처리하거나 공유하지 않습니다.
‍
비식별화 정보
우리는 때로 개인 데이터를 수집하거나 처리하여 특정 개인 또는 가구와 연관되거나 해당 정보를 추론할 수 없는 비식별화된 정보를 생성할 수 있습니다. 비식별화된 정보를 보유하는 경우, 우리는 해당 정보를 비식별화된 형태로 유지 및 사용하며, 법으로 요구되거나 허용되는 경우를 제외하고는 해당 정보를 재식별하려고 시도하지 않습니다.
‍
개인 데이터의 공개
개인정보 보호 정책의
'개인정보
공개' 섹션에 설명된 대로, 우리는 비즈니스 목적으로 다양한 제3자와 개인 데이터를 공개하거나, 귀하의 동의 없이 판매 또는 공유할 수 있습니다(판매 또는 공유에 대한 거부권은 아래
'귀하의 개인정보
권리' 섹션을 참조하십시오).
우리는 위에서 설명한 모든 개인 데이터 범주를 비즈니스 목적으로 제3자에게 공개했습니다. 비즈니스 목적으로 귀하의 개인 데이터를 판매하거나 공개하는 제3자의 범주는 다음과 같습니다: (i) 우리 회사 그룹 내의 다른 계열사; (ii) 우리 서비스 제공업체 및 자문사; (iii) 마케팅 제공업체; (iv) 귀하의 고용주/회사; (v) 분석 제공업체; 및 (vi) 소셜 네트워크.
‍
자동화된 의사결정 및 프로파일링
우리는 개인의 개인적 측면을 평가, 분석, 또는 예측하여 법적 또는 유사한 중요한 효과를 초래하는 결정을 내리기 위해 개인 데이터를 자동으로 처리하지 않습니다. 따라서 이러한 형태의 자동화된 결정 및 프로파일링에 대한 통제권을 행사할 권리를 제공하지 않습니다.
‍
귀하의 개인정보 권리
거주 지역에 따라 특정 법적 제한 및 예외 사항을 조건으로, 귀하는 다음 중 일부 또는 모든 권리를 행사할 수 있습니다:
적용되는 개인정보 보호법에 따라, 거주 지역에 따라 귀하는 귀하의 개인 정보에 대해 다음 중 일부 또는 모든 권리를 가질 수 있습니다:
알권리:
귀하에 대한 개인 데이터를 처리하고 있는지 확인하고, 우리가 수집한 귀하의 개인 데이터에 대한 특정 맞춤형 세부 정보를 얻을 권리, 포함하여:
수집된 개인 데이터의 카테고리;
개인 데이터의 출처 카테고리;
개인 데이터가 수집된 목적;
제3자에게 공개된 개인 데이터의 카테고리(해당 경우) 및 해당 개인 데이터가 공개된 수신자의 카테고리;
타겟 광고 목적으로 공유된 개인 데이터의 카테고리(해당 경우) 및 해당 목적으로 개인 데이터가 공개된 수신자의 카테고리; 및
판매된 개인 데이터의 카테고리(해당 경우) 및 해당 개인 데이터가 판매된 제3자의 카테고리.
접근 및 이동권:
귀하에 대해 수집한 개인 데이터에 접근할 권리 및 법에서 요구하는 경우, 개인 데이터를 이동 가능한 형식으로, 기술적으로 가능한 범위 내에서 다른 기관에 전송할 수 있도록 복사본을 받을 권리.
정정 또는 수정 권리
. 귀하는 우리가 보유한 귀하에 대한 부정확하거나 불완전한 개인 정보의 정정 또는 수정을 요청할 권리가 있으며, 이는 개인 데이터의 성격과 처리 목적에 따라 고려됩니다.
민감한 개인 데이터에 대한 통제권
. 특정 민감한 개인 데이터의 수집 및 처리와 관련하여 통제권을 행사할 권리.
표적 광고 거부권
. 특정 표적 광고 목적으로 개인 데이터를 사용하거나 공유하지 않도록 요청할 권리입니다.
판매 거부권
. 제3자에게 개인 데이터를 판매하지 않도록 요청할 권리.
삭제 또는 삭제 요청 권리
. 특정 상황에서 귀하는 우리에게 귀하의 개인 정보를 삭제하거나 삭제하도록 요구할 권리가 있을 수 있습니다.
거부권
. 특정 처리 활동에 대해 거부할 권리가 있을 수 있습니다. 예를 들어, 개인 정보를 타겟팅 광고 목적으로 사용하거나 특정 상황에서 제3자와 "판매" 또는 "공유"하는 것을 거부할 권리가 있을 수 있습니다.
이의 제기 권리
. 위에서 언급된 권리를 행사하는 요청에 대해 당사가 조치를 취하지 않을 경우, 귀하는 당사의 결정에 대해 이의를 제기할 권리가 있습니다.
거주 지역에 따라 귀하는 위 권리를 행사하는 것과 관련하여 보복적 또는 차별적 대우를 받지 않을 권리가 있을 수 있습니다. 그러나 위에서 설명된 권리를 행사하는 것은 해당 권리가 우리와의 관계에 미치는 영향과 합리적으로 관련이 있거나 법으로 허용되는 경우, 제품 또는 서비스의 가격, 요금 또는 품질 수준이 달라질 수 있습니다.
‍
개인정보 권리 행사 방법
다음 방법으로 요청을 제출해 주시기 바랍니다:
고객 지원 센터에 연락하세요:
[email protected]
; 또는
전화: +1 707-397-9360.
귀하의 요청을 처리하기 전에 귀하의 신원을 확인하고 귀하가 요청 권리를 제공하는 주에 거주하는 거주자임을 확인해야 합니다. 신원 확인을 위해 일반적으로 귀하의 계정에 성공적으로 로그인하거나, 귀하가 제공한 정보와 당사 시스템에 보관된 귀하에 대한 정보가 일치하는 것을 요구할 것입니다. 따라서, 으로 제출되는 요청에는 이름, 이메일 주소, 거주 주를 반드시 포함해야 합니다. 위 권리를 행사하기 위해 수집되는 개인 데이터는 가능한 한 최소화하도록 노력하지만, 특정 요청의 경우 추가 개인 데이터를 제공해 주셔야 할 수 있습니다. 특정 상황에서는 요청을 거부할 수 있으며, 특히 귀하의 신원을 확인하지 못하거나 시스템에 귀하의 정보를 찾을 수 없는 경우, 또는 귀하가 해당 권리를 행사할 수 있는 주에 거주하지 않는 경우 등이 해당됩니다.
‍
개인 데이터 판매 거부권 또는 타겟 광고 목적의 개인 데이터 공유 또는 처리 거부권 행사
귀하가 거부권을 행사하지 않은 경우, 우리는 개인 데이터를 판매하거나 공유하거나 기타 방법으로 처리할 수 있습니다 (식별자, 상업적 정보, 인터넷/네트워크 정보, 추론 정보 포함)를 특정 제3자 광고 네트워크, 소셜 네트워크 및 광고 파트너에게 제공할 수 있습니다. 이는 우리 서비스, 귀하가 사용하는 다른 사이트 및 서비스, 귀하가 사용하는 다른 기기에서 타겟팅 광고(크로스 컨텍스트 행동 광고라고도 함) 및 맞춤형 콘텐츠를 제공하거나, 광고 관련 서비스(보고, 귀속, 분석, 시장 조사 등)를 제공하기 위해 사용될 수 있습니다.
개인 데이터를 판매하거나 공유하는 제3자는 해당 정보를 자체 목적에 따라 사용할 수 있으며, 이는 자체 개인정보 처리 방침에 따라 추가 제3자에게 재판매하거나 공유하는 것을 포함할 수 있습니다.
귀하는 우리와 계정을 생성하지 않아도 옵트아웃 권리를 행사할 수 있습니다. 그러나 귀하를 우리 데이터셋에서 정확히 식별하고 옵트아웃 요청 준수를 추적하기 위해 추가 개인 데이터를 제공해 달라고 요청할 수 있습니다. 옵트아웃 요청에 제공된 개인 데이터는 해당 요청을 검토하고 준수하기 위해만 사용됩니다. 해당 정보를 제공하지 않으신 경우, 당사 데이터 시스템에서 귀하를 식별할 수 있는 범위 내에서만 요청을 처리할 수 있습니다.
쿠키 기반 판매 및 타겟팅 광고 선택 거부:
쿠키 및 기타 추적 기술을 분석 및 타겟팅 광고에 사용하는 것과 관련된 선택 거부 권리를 행사하려면 speak
.
com 사이트의 쿠키 관리자를 통해 요청하십시오.
쿠키 기반이 아닌 옵트아웃:
+1 707-397-9360로 전화하거나
[email protected]
으로
이메일을 보내
요청을 제출할 수 있습니다.
‍
권한 있는 대리인
특정 상황에서는 위에서 지정된 방법을 통해 요청을 제출할 수 있도록 권한을 부여받은 대리인을 사용할 수 있습니다. 이 경우 당사는 대리인의 권한을 확인할 수 있어야 합니다. 위임 대리인의 권한을 확인하기 위해 일반적으로 다음 중 하나를 요구합니다: (i) 유효한 위임장 또는 (ii) 귀하의 이름과 연락처 정보, 위임 대리인의 이름과 연락처 정보, 요청에 대한 위임 내용을 포함한 서명된 서면 문서. 제공된 증거 및 귀하의 거주지에 따라, 우리는 여전히 귀하에게 별도로 연락하여 대리인이 귀하를 대리할 권한이 있는지 확인하고 요청과 관련된 귀하의 신원을 확인해야 할 수 있습니다.
‍
개인정보 보호 결정에 대한 이의 제기
거주 지역에 따라 귀하는 개인정보 보호 요청과 관련된 당사의 결정에 대해 이의를 제기할 수 있습니다. 모든 이의 제기 요청은 이메일
[email protected]
으로
발송해 주시기 바랍니다. 제목에는 "개인정보 요청 이의 제기"를 기재해 주시기 바랍니다.
‍
16세 미만 미성년자
우리는 16세 미만인 소비자의 개인 데이터를 판매하지 않습니다. 단, 해당 소비자가 동의한 경우(“동의권”)는 예외입니다. 귀하 또는 귀하의 미성년 자녀가 16세 미만인 경우,
[email protected]
으로
연락해 주시기 바랍니다.
만 16세 미만인 경우, 웹사이트 또는 공개된 콘텐츠에서 이름이나 댓글을 삭제하려면
[email protected]
으로
직접 연락해 주시기 바랍니다. 모든 경우에 정보 수정 또는 삭제가 가능하지 않을 수 있습니다.
적용되는 관할 지역 법률에 따라 미성년 자녀를 대신하여 개인정보 요청을 제출하려면, 해당 자녀가 당사가 수집한 개인 데이터의 대상자임을 합리적으로 확인할 수 있는 충분한 정보를 제공해야 하며, 귀하가 해당 자녀를 대신하여 요청을 제출할 권한이 있음을 증명해야 합니다(예: 해당 자녀의 법정 대리인 또는 권한을 위임받은 대표자).
‍
“Shine the Light” 공개
캘리포니아 주 “Shine the Light” 법은 캘리포니아 주 거주자가 특정 조건 하에서 당사가 제3자와 직접 마케팅 목적으로 공유하는 특정 범주의 개인 데이터(Shine the Light 법에서 정의된 바와 같이)에 대한 정보를 요청할 권리를 부여합니다. 당사는 귀하의 개인 데이터를 제3자의 직접 마케팅 목적으로 공유하지 않습니다.
‍
재정적 인센티브에 대한 고지
우리는 이름, 이메일 주소, 전화번호 등 개인 정보를 수집하고 보관하도록 허용한 잠재 고객에게 재정적 인센티브를 제공합니다. 이러한 인센티브는 소비자에게 제공되는 가격이나 서비스에 차이를 초래할 수 있으며, 상품 또는 서비스의 할인(예: 무료 체험, 할인, 기타 프로모션)을 포함할 수 있습니다. 예를 들어, 우리가 제공할 수 있는 재정적 인센티브에는 Speak의 서비스 무료 체험을 포함한 Speak에 대한 무료 및 공개 액세스, 추천 프로그램의 일환으로 제공되는 크레딧 및 프로모션, 또는 이메일 주소를 제공하는 잠재 고객이 Speak로부터 이메일 업데이트를 자동으로 수신하도록 등록되어 특정 무료 혜택을 이용할 수 있는 경우가 포함됩니다. 우리는 귀하로부터 받는 개인 정보의 가치와 우리가 구축하는 관계가 우리가 제공하는 무료 혜택의 가치와 합리적으로 관련되어 있음을 선의로 판단했습니다.
적용되는 서비스에 가입할 때 추가적인 재정적 인센티브 조건이 제공될 수 있습니다. 귀하는
[email protected]
으로 연락하여 언제든지 재정적 인센티브 프로그램에서 탈퇴할 수 있습니다. 또한, 수신한 통신에 포함된 옵트아웃 지침을 따르거나
[email protected]
으로
연락하여 Speak의 마케팅 업데이트 수신을 거부할 수 있습니다.
‍
12. 추가 EU, 영국 및 스위스 개인정보 공개
개인정보 보호에 대한 우리의 접근 방식
Speakeasy Labs, Inc.("
Speak
", "
우리
", "
당사
" 또는 "
당사자
")는 귀하의 개인정보 보호 및 존중을 위해 최선을 다하고 있습니다. 이 추가 유럽, 영국 및 스위스 개인정보 공개 사항(
"유럽 개인정보
공개 사항")은 당사의 개인정보 보호 정책에 포함된 정보를 보완하여, 유럽 연합(EU), 영국 또는 스위스에서 Speak 웹사이트 및 애플리케이션에 접근하는 사용자의 개인 데이터 처리 관행에 대한 추가 정보를 제공하며, 귀하를 식별하거나 귀하와 연관된 데이터를 수집, 저장, 처리, 전송, 공유 및 사용하는 방법을 명시합니다. ("
개인 데이터"
)를 수집, 저장, 처리, 전송, 공유 및 사용하는 방법을 명시하며, 쿠키 및 유사 기술의 사용에 대한 추가 정보를 제공합니다. Speak 웹사이트 및 애플리케이션을 사용하기 전에 이 추가 개인정보 보호 고지 사항과 개인정보 보호 정책을 함께 읽어보시고 이해하셨는지 확인해 주시기 바랍니다.
이 유럽 개인정보 보호 고지서 또는 귀하의 개인 데이터 사용에 대한 질문이 있는 경우, 이 고지서 하단에 기재된 연락처로 문의해 주시기 바랍니다.
‍
귀하의 개인 데이터에 대한 책임은 누구에게 있나요?
Speakeasy Labs, Inc.는 미국 법률에 따라 적법하게 설립되고 조직된 회사로, 등록 주소는 360 Spear Street, Floor 4San Francisco, CA 94105이며, 귀하의 개인 데이터를 보유한 데이터 관리자입니다. 이는 귀하의 개인 데이터가 어떻게 사용되는지 결정하고 이에 대한 책임을 지는 주체임을 의미합니다.
‍
추가 질문 또는 불만 제기
개인정보 처리와 관련하여 우려가 있는 경우, 거주지, 근무지, 또는 법 위반이 발생했다고 주장되는 장소의 개인정보 보호 당국에 불만을 제기할 권리가 있습니다. 해당 개인정보 보호 당국의 연락처는 아래 링크를 통해 확인할 수 있습니다:
유럽 경제 지역
:
https://edpb.europa.eu/about-edpb/board/members_en
영국
:
https://ico.org.uk/global/contact-us/
스위스
:
https://www.edoeb.admin.ch/edoeb/en/home/the-fdpic/contact.html
그러나 불만 제기 전에 직접 문제를 해결할 기회를 주시면 감사하겠습니다. 따라서 우려 사항이 있으시면
[email protected]
으로
직접 연락해 주시기 바랍니다.
‍
귀하에 대한 개인 데이터 수집 및 사용 방법
우리는 개인정보 처리 방침의
'개인정보 수집 및 사용
방법' 섹션에 명시된 개인 데이터 범주를 서비스 이용 시 직접 수집합니다. 이 섹션 3의 표는 Speak 사이트 및/또는 애플리케이션을 이용할 때 수집하는 개인 데이터 범주, 해당 정보를 사용하는 방법, 개인 데이터를 처리하는 법적 근거 및 해당 개인 데이터의 수신자를 상세히 설명합니다.
특정 개인 데이터의 제공이 필수적인 경우(예: 서비스 제공과 관련하여) 또는 선택적인 경우를 귀하에게 명시합니다. 필수로 표시된 개인 데이터를 제공하지 않으실 경우, 귀하의 문의에 답변하거나 다른 서비스를 제공하거나 귀하의 다른 요청에 응답하지 못할 수 있습니다.
개인정보의 카테고리
사용 목적
처리 법적 근거
개인 데이터 수신자
연락처 및 계정 정보
(성명, 이메일 주소, 우편 주소, 국가 또는 지역, 소셜 미디어 핸들, 전화번호, 프로필 사진, 사용자 이름 및 비밀번호, 언어 선택 등)
이 정보를 사용하여 귀하의 계정을 관리하고 서비스를 제공합니다.
이 처리는 귀하와의 계약을 이행하기 위해 필요합니다.
Google Cloud Platform, PostgresSQL, Frontapp,
customer.io
, Twillo (이 모든 항목은 공유한 원본 영어 버전에도 기재되어 있습니다)
우리는 이 정보를 업데이트, 뉴스 알림 및 프로모션 자료(귀하가 수신을 동의하거나 요청한 경우)를 제공하기 위해 사용합니다.
귀하가 이에 동의한 범위 내에서만 귀하의 개인 데이터를 이 방식으로 처리합니다.
customer.io
, Retool Inc, Kakao, line
결제 정보
(배송 주소, 청구 주소, 신용카드 번호 및 체크카드 번호)
이 정보는 유료 구독을 구매할 경우 거래를 처리하기 위해 사용됩니다.
이 처리는 귀하와의 계약 이행에 필수적입니다.
Paddle, Stripe, Apple, Google, payco
오디오 정보
(마이크를 통해 녹음된 실시간 음성 또는 사전 녹음된 오디오 파일 포함).
이 정보는 서비스를 제공하기 위해 사용됩니다.
이 처리는 귀하와의 계약을 이행하기 위해 필요합니다.
OpenAI, Microsoft
우리는 이 정보를 서비스 개선 을 위해 사용합니다.
이 처리는 우리의 정당한 이익을 위해 필요하며, 서비스의 유지 및 개선을 포함합니다.
OpenAI
문의 및 통신 정보
(서비스 내 양식을 통해 전송된 맞춤형 메시지, 채팅 메시지, 우리 이메일 주소로 전송된 메시지, 또는 전화로 전송된 메시지에 포함된 정보 포함). 이에는 서비스에 제공된 연락처 정보도 포함됩니다.
우리는 이 정보를 문의 사항을 조사하고 응답하며, 귀하와 소통하기 위해 사용합니다.
이 처리는 당사의 정당한 이익을 위해 필요하며, 구체적으로 귀하의 요청에 응답하고 적절히 조사하기 위함입니다.
customer.io
우리는 이 정보를 서비스 개선 및 모니터링, 고객 지원 응답 개선을 위해 사용합니다.
이 처리는 당사의 정당한 이익을 위해 필요하며, 구체적으로 IT 시스템 및 그 보안 유지, 서비스의 유지 및 개선을 포함합니다.
Customer.io
뉴스레터, 마케팅 이메일 및 블로그 정보
(이메일 주소, 관련 관심사 및 커뮤니케이션 선호도 포함).
우리는 이 정보를 업데이트, 뉴스 알림 및 프로모션 자료(해당 업데이트를 수신하거나 요청한 경우)를 제공하기 위해 사용합니다.
귀하의 개인 데이터를 이 방식으로 처리하는 것은 귀하가 이에 동의한 범위 내에서만 진행됩니다. 귀하의 통신 선호도 처리는 우리가 준수해야 하는 법적 의무(EU의 ePrivacy Directive 2002/58/EC(개정된 것) 및 영국의 Privacy and Electronic Communications (EC Directive) Regulations 2003)를 준수하기 위해 필요합니다.
Customer.io
피드백 정보.
우리는 귀하가 제공한 서비스 또는 제품에 대한 피드백 및 평가를 수집할 수 있습니다.
이 정보는 귀하와의 소통, 시장 조사, 마케팅 및 광고 활동의 안내, 그리고 우리 사업의 개선 및 성장에 사용됩니다.
이 처리는 당사의 정당한 이익을 위해 필요하며, 이는 서비스의 유지 및 개선을 포함합니다.
Survey Monkey, Apple, Google
비즈니스 대표자 연락처 정보.
귀하가 비즈니스 대표자인 경우, 당사와의 계약 또는 잠재적 계약의 이행과 관련하여 귀하의 정보를 수집합니다. 이 정보에는 귀하의 성명, 성, 회사 연락처 정보(예: 이메일, 전화번호, 주소), 직위, 및 당사와의 계약 이행과 관련된 기타 정보가 포함될 수 있습니다.
이 정보를 사용하여 귀사와의 관계를 원활히 유지하기 위해 사용합니다.
이 처리은 우리 조직의 유지 및 성장이라는 정당한 이익을 위해 필요합니다. 이 처리은 귀하와의 계약 이행에 필요합니다.
소셜 네트워크에서 받은 정보:
귀하가 소셜 네트워크를 당사 서비스에 연결하거나 소셜 네트워크를 통해 당사 서비스와 상호작용할 경우, 귀하가 소셜 네트워크에 공유하도록 허용한 정보(예: 이름, 이메일, 전화번호 등)를 소셜 네트워크로부터 받을 수 있습니다.
이 정보를 사용하여 귀하에게 서비스를 제공합니다.
이름, 이메일, 위치(계정을 생성하고 적절한 콘텐츠를 제공하기 위해) | 이 처리는 귀하와의 계약 이행에 필요합니다 | Facebook, Google, Meta, TikTok, Snapchat, retool,
customer.io
, Kako, Line | |
제3자로부터 받은 정보
: 때때로 우리는 서비스의 다른 사용자나 제3자로부터 귀하에 대한 정보를 받을 수 있습니다. 우리는 기존 사용자 정보를 보완하거나 개선하기 위해 제3자로부터 정보를 얻을 수 있습니다. 우리는 공개적으로 доступ한 출처에서 귀하에 대한 정보를 수집할 수 있습니다. | 이 정보를 사용하여 여러 기기에서 사용자를 식별하고, 메트릭을 집계 및 모니터링하며, 문제를 진단 및 해결합니다. 또한 기기 간 사용자 추적에도 사용됩니다 | 이 처리는 당사의 정당한 이익을 위해 필요하며, 이는 IT 시스템 및 그 보안 유지, 서비스 유지 및 개선을 포함합니다. | |
‍
자동으로 수집하는 귀하의 개인 데이터
우리는 Speak 웹사이트 및/또는 애플리케이션에 액세스하고 사용하는 방식, Speak 웹사이트 및/또는 애플리케이션에 액세스하는 데 사용되는 기기 정보, Speak 웹사이트 및/또는 애플리케이션을 사용하는 시간 등 귀하에 대한 개인 데이터를 간접적으로 자동으로 수집합니다. 이 정보는 Speak 웹사이트 및/또는 애플리케이션 및 기타 서비스를 개선하기 위한 자체 분석 목적으로 사용됩니다. 이 정보는 쿠키 및 유사 추적 기술 등 다양한 추적 기술을 통해 수집됩니다.
우리는 개인정보 처리 방침의
"개인정보 수집 및 사용
방법" 섹션에 명시된 개인 데이터의 범주를 Speak 사이트 및 애플리케이션을 사용할 때 직접 수집합니다. 이 섹션 4의 표는 우리가 자동으로 수집하는 개인 데이터의 범주와 해당 정보를 사용하는 방법을 자세히 설명합니다. 해당 표에는 개인 데이터를 처리하는 법적 근거와 해당 개인 데이터의 수신자도 포함되어 있습니다. 쿠키 및 기타 추적 기술에 대한 자세한 내용은 아래 제8항을 참조해 주시기 바랍니다.
우리는 수집한 개인 데이터를 익명화 및 집계할 수 있습니다(이로써 귀하를 직접 식별할 수 없게 됩니다). 익명화된 정보는 IT 시스템 테스트, 연구, 데이터 분석, Speak 웹사이트 및/또는 애플리케이션 및 서비스 개선, 신규 서비스 및 기능 개발 등 다양한 목적으로 사용할 수 있습니다. 또한 이러한 익명화 및 집계된 정보를 타인과 공유할 수 있습니다.
우리는 귀하에 대해 수집한 개인 데이터와 자동으로 수집한 정보를 연결하거나 결합할 수 있습니다.
개인 데이터의 카테고리
사용 목적
처리 법적 근거
개인 데이터 수신자
귀하가 사용하는 컴퓨터, 태블릿, 스마트폰 또는 기타 기기에서 수집되는 정보
(예: IP 주소, 브라우저 유형, 인터넷 서비스 제공업체, 기기 유형/모델/제조사, 운영 체제, 날짜 및 시간 기록, 귀하의 브라우저, 모바일 기기 또는 계정을 고유하게 식별할 수 있는 고유 ID(예: 영구 기기 식별자 또는 광고 ID) 등) 및 이와 유사한 정보. 우리는 제3자 파트너와 협력하여 통계 모델링 도구 적용 등 기술을 활용하여 여러 기기에서 귀하를 인식하고 연락할 수 있도록 할 수 있습니다.
적용 가능한 법률에서 허용되는 범위 내에서, 우리는 이 정보를 잠재적 위험 또는 불법 행위를 식별하기 위해 사용합니다. 이는 사기 탐지, 도난 방지, 긴급 상황 대응 및 법적 준수 목적 등을 포함합니다.
정당한 이익, 즉 서비스 및 애플리케이션 및 우리 고객을 보호하기 위해 불법 행위의 위험을 식별하고 완화하는 것입니다.
• customer.io
• Apple, Google
우리는 이 정보를 업데이트, 뉴스 알림 및 프로모션 자료(귀하가 수신을 동의하거나 요청한 경우)를 제공하기 위해 사용합니다.
귀하가 이에 동의한 범위 내에서만 귀하의 개인 데이터를 이 방식으로 처리합니다.
• customer.io
• Apple, Google
• 페이스북, 틱톡 및 기타 광고 플랫폼은 자체 쿠키를 통해
우리는 이 정보를 선호도, 트렌드 및 통계를 분석하여 서비스 및 애플리케이션을 개선하기 위해 사용합니다.
귀하가 이에 동의한 범위 내에서만 귀하의 개인 데이터를 이와 같은 방식으로 처리합니다.
서비스에 접근하고 사용하는 방식에 대한 정보
, 예를 들어 서비스에 접근하기 전에 방문한 사이트, 서비스에서 나간 후 방문하는 사이트, 서비스에 접근하는 빈도, 이메일 열람 여부 또는 이메일 내 링크 클릭 여부, 다중 기기에서 서비스에 접근하는 여부, 사이트에서 수행하는 기타 브라우징 행동 및 조치 등.
적용 가능한 법률에 따라 허용되는 범위 내에서, 우리는 이 정보를 잠재적 위험 또는 불법 행위를 식별하기 위해 사용합니다. 이는 사기 탐지, 도난 방지, 긴급 대응 목적 및 법적 준수 등을 포함합니다.
정당한 이익, 즉 서비스 및 애플리케이션을 보호하고 사용자를 보호하기 위해 불법 행위의 위험을 식별하고 완화하는 것
• customer.io
• Apple, Google
• Facebook, Tiktok, Google 및 기타 광고 플랫폼(해당 플랫폼의 자체 쿠키를 통해)
우리는 이 정보를 서비스 개선 및 모니터링을 위해 사용합니다.
우리는 귀하가 를 통해 동의한 범위 내에서만 귀하의 개인 데이터를 이 방식으로 처리합니다.
우리는 이 정보를 선호도, 트렌드 및 통계 분석에 활용하여 서비스 및 애플리케이션을 개선하기 위해 사용합니다.
우리는 귀하가 이에 동의한 범위 내에서만 귀하의 개인 데이터를 이 방식으로 처리합니다.
서비스 사용 방식에 대한 정보
(방문한 페이지, 클릭한 링크, 시청한 광고 및 클릭한 광고, 시청한 동영상, 기타 유사한 행동 등) 우리는 귀하가 제공한 정보 또는 서비스 사용 방식에 대한 정보를 수집하기 위해 제3자 도구를 사용할 수 있으며, 서비스 내 마우스 움직임, 스크롤링, 클릭 및 키 입력 활동, 기타 브라우징, 검색 또는 구매 행동을 기록할 수 있습니다. 이러한 도구는 서비스와 상호작용하거나 서비스 내 채팅 기능을 사용할 때 입력한 정보도 기록할 수 있습니다.
적용 가능한 법률에서 허용되는 범위 내에서, 우리는 이 정보를 잠재적 위험 또는 불법 행위를 식별하기 위해 사용하며, 이는 사기 탐지, 도난 방지, 긴급 대응 목적 및 법적 준수 목적으로 포함됩니다.
정당한 이익, 즉 서비스 및 애플리케이션 및 사용자를 보호하기 위해 불법 행위의 위험을 식별하고 완화하는 것
우리는 이 정보를 서비스 개선 및 모니터링을 위해 사용합니다.
우리는 귀하가 이에 동의한 범위 내에서만 귀하의 개인 데이터를 이 방식으로 처리합니다.
우리는 이 정보를 선호도, 트렌드 및 통계를 분석하여 서비스 및 애플리케이션을 개선하기 위해 사용합니다.
우리는 귀하가 이에 동의한 범위 내에서만 귀하의 개인 데이터를 이 방식으로 처리합니다.
귀하의 위치 정보
(예: IP 주소로부터 우리 또는 제3자 제공업체가 추론할 수 있는 일반적인 지리적 위치)
우리는 이 정보를 서비스 개선 및 모니터링을 위해 사용합니다.
우리는 귀하가 이에 동의한 범위 내에서만 귀하의 개인 데이터를 이와 같은 방식으로 처리합니다.
적용 가능한 법률에 따라 허용되는 경우 및 관련성이 있는 경우, 이 정보를 잠재적 위험 또는 불법 행위를 식별하기 위해 사용합니다. 이는 사기 탐지, 도난 방지, 긴급 대응 목적 및 법적 준수 등을 포함합니다.
정당한 이익, 즉 서비스 및 애플리케이션 및 사용자를 보호하기 위해 불법 행위의 위험을 식별하고 완화하는 것
분석 정보
. 우리는 서비스의 트래픽 및 사용 트렌드를 측정하고 사용자의 인구 통계적 특성을 이해하기 위해 분석 데이터를 수집하거나 제3자 분석 도구를 사용할 수 있습니다(AI를 활용한 자동화된 도구 사용을 포함).
우리는 이 정보를 서비스 개선 및 모니터링을 위해 사용합니다.
우리는 귀하가 이에 동의한 범위 내에서만 귀하의 개인 데이터를 이와 같은 방식으로 처리합니다.
우리는 이 정보를 선호도, 트렌드 및 통계를 분석하여 서비스 및 애플리케이션을 개선하기 위해 사용합니다.
우리는 귀하가 이에 동의한 범위 내에서만 귀하의 개인 데이터를 이 방식으로 처리합니다.
‍
수신자
우리는 위의 '개인 정보 공개' 섹션에 설명된 제3자 카테고리와 공유할 수 있습니다(위 표에 명시된 용도에 따라 필요한 경우).
‍
마케팅
때때로 우리는 제품 및 서비스에 대한 정보를 제공하거나 마케팅 메시지를 전송하거나 제품 및 서비스에 대한 피드백을 요청하기 위해 귀하에게 연락할 수 있습니다.
마케팅 메시지는 이메일, 문자 메시지, 우편, 푸시 알림, WhatsApp과 같은 인스턴트 메시징 앱을 통해 전송됩니다. 일부 마케팅 메시지의 경우, 귀하에 대한 개인 데이터를 수집하여 귀하에게 가장 관련성 있는 마케팅 정보를 결정하는 데 사용할 수 있습니다.
귀하가 동의한 경우에만 마케팅 메시지를 발송합니다. 동의는 언제든지 철회할 수 있으며, 마케팅 이메일 하단의 구독 취소 링크를 클릭하거나, 텍스트 메시지 내의 링크를 통해 구독을 취소하거나, 본 개인정보 처리 방침 하단에 제공된 연락처로 연락하여 철회할 수 있습니다. 우리는 모든 구독 취소 요청을 신속히 처리하기 위해 최선을 다합니다. 서비스 관련 통신(예: 계정 확인, 거래 관련 통신, 서비스 기능의 변경/업데이트, 기술 및 보안 공지)은 구독 해지 대상에서 제외됩니다.
‍
보존
귀하의 개인 데이터 보관 기간을 결정하는 기준은 개인 데이터를 처리하는 법적 근거에 따라 다릅니다:
계약.
계약에 따라 개인 데이터를 처리하는 경우, 우리는 일반적으로 계약 기간 동안 귀하의 개인 데이터를 보관하며, 법적 준수 또는 계약 관계에서 발생할 수 있는 법적 청구권의 소멸시효 기간을 충족하기 위해 필요한 추가 기간 동안 보관할 수 있습니다.
정당한 이익.
당사가 정당한 이익을 근거로 개인 데이터를 처리하는 경우, 해당 정보를 해당 정당한 이익을 충족시키기 위해 합리적인 기간 동안 보관합니다. 이 과정에서 귀하의 기본적 이익 및 권리와 자유를 고려합니다.
동의.
귀하의 동의에 따라 개인 데이터를 처리하는 경우, 우리는 일반적으로 귀하가 동의를 철회할 때까지 또는 해당 개인 데이터를 처리하는 목적과 관련된 계약을 이행하거나 해당 서비스를 제공하는 데 필요한 기간 동안 귀하의 개인 데이터를 보관합니다.
법적 의무.
법적 의무에 따라 개인 데이터를 처리하는 경우, 우리는 일반적으로 해당 법적 의무를 이행하기 위해 필요한 기간 동안 귀하의 개인 데이터를 보관합니다.
법적 청구.
법적 청구 위협이나 청구 제기 의도가 있는 경우, 일반적인 보관 기간을 초과하여 정보를 보관하는 "법적 보관"을 적용할 수 있습니다. 이 경우 정보는 보관 조치가 해제될 때까지 보관되며, 이는 일반적으로 청구 또는 청구 위협이 해결된 시점을 의미합니다.
‍
쿠키 및 유사 기술
Speak 웹사이트 및 애플리케이션은 다른 사용자와 구분하기 위해 쿠키 및 유사 추적 기술을 사용합니다. 쿠키는 기록 보관 목적으로 귀하의 장치에 전송되는 코드 조각입니다. 이는 Speak 웹사이트 및 애플리케이션의 특정 기능을 제공하며, Speak 웹사이트 및 애플리케이션을 모니터링하고 개선하는 데 도움을 줍니다. 또한 Speak 웹사이트 및 애플리케이션에서 쿠키 및 유사 추적 기술을 사용하여 파트너가 귀하에게 관심 있을 수 있는 제품 및 서비스를 결정하고 인터넷을 탐색할 때 관련 광고를 표시하도록 합니다.
우리는 다음과 같은 유형의 쿠키를 사용합니다:
필수 쿠키
. 이는 웹사이트 및 애플리케이션의 운영에 필수적인 쿠키입니다. 예를 들어, 웹사이트 및 애플리케이션의 보안 영역에 로그인하거나 쇼핑 카트를 사용하거나 전자 결제 서비스를 이용하는 데 필요한 쿠키가 포함됩니다.
분석/성능 쿠키
. 이 쿠키는 방문자 수를 인식하고 계산하며, Speak 웹사이트 및 애플리케이션을 사용할 때 방문자가 어떻게 이동하는지 추적하고, Speak 웹사이트 및 애플리케이션의 특정 기능 성능을 모니터링합니다. 이는 Speak 웹사이트 및 애플리케이션의 작동 방식을 개선하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어, 사용자가 원하는 내용을 쉽게 찾을 수 있도록 보장하거나 새로운 기능의 출시를 테스트하는 데 사용됩니다.
기능성 쿠키
. 이 쿠키는 Speak 웹사이트 및 애플리케이션 내에서 이동할 때 사용자를 인식하고, Speak 웹사이트 및 애플리케이션을 사용할 때 입력한 정보를 기억합니다. 예를 들어, 양식을 작성할 때 입력한 내용을 기억합니다.
광고/성능 쿠키
. 이 쿠키는 Speak와 관련된 광고 메시지가 제3자 웹사이트에 표시될 때 귀하의 관심사에 더 적합하도록 합니다. 또한 동일한 광고가 계속 반복 표시되지 않도록 방지하고, 광고가 제대로 표시되도록 하며, 귀하의 관심사에 따라 표시할 광고를 선택하는 등의 기능을 수행합니다.
제3자 쿠키
. 이 쿠키는 우리 웹사이트에서 귀하의 서비스 이용 시 관심사에 따라 관련 광고를 제공하기 위해 제3자가 사용합니다.
이 8항 표에는 우리가 사용하는 쿠키에 대한 추가 정보와 해당 쿠키가 귀하의 장치에 저장되는 기간이 명시되어 있습니다.
웹사이트 운영에 필수적인 쿠키를 제외하고는 귀하의 동의 없이 귀하의 기기에 쿠키를 저장하지 않습니다. 귀하는 쿠키 관리 도구를 사용하여 동의한 쿠키에 대한 선호도를 변경할 수 있습니다.
브라우저 또는 모바일 설정에서 쿠키를 비활성화하여 쿠키를 거부할 수도 있습니다. 이러한 설정은 일반적으로 브라우저의 "옵션" 또는 "설정" 메뉴에서 찾을 수 있습니다. 이러한 설정을 이해하는 데 도움이 되는 링크는 아래에 제공되며, 자세한 내용은 브라우저의 "도움말" 옵션을 참조하시기 바랍니다.
Internet Explorer의 쿠키 설정
Firefox의 쿠키 설정
Chrome의 쿠키 설정
Safari 웹
및
iOS
에서의 쿠키 설정
.
쿠키 이름
쿠키 유형
쿠키는 언제 설정되나요?
쿠키가 내 장치에 얼마나 오래 남아 있나요?
목적 / 추가 정보
웹사이트 쿠키 및 추적 기술
Enzuzo
필수
사용자가 Speak 웹사이트를 처음 방문할 때
쿠키가 삭제될 때까지
쿠키 배너를 작동시킵니다
Karrot Pixel
광고
사용자가 Speak 웹사이트를 처음 방문할 때
삭제될 때까지
더 관련성 있는 메시지를 표시합니다
Naver Pixel
광고
사용자가 Speak 웹사이트를 처음 방문할 때
삭제될 때까지
더 관련성 있는 메시지를 제공합니다
Hotjar
분석/성능
사용자가 Speak 웹사이트를 처음 방문할 때
지우기 전까지
웹사이트에서 사용자의 행동을 더 잘 이해할 수 있도록 도와주는 소프트웨어
Facebook Pixel
광고
사용자가 Speak 웹사이트를 처음 방문할 때
삭제될 때까지
더 관련성 있는 메시지를 전송할 수 있도록 합니다
Google 태그 관리자
분석/성능
사용자가 Speak 웹사이트를 처음 방문할 때
지워질 때까지
웹사이트에서 사용자의 행동을 더 잘 이해할 수 있도록 도와주는 소프트웨어
Google Analytics
분석/성능
사용자가 Speak 웹사이트를 처음 방문할 때
삭제될 때까지
웹사이트에서 사용자의 행동을 더 잘 이해할 수 있도록 도와주는 소프트웨어
트위터 픽셀
광고
사용자가 Speak 웹사이트를 처음 방문할 때
삭제될 때까지
더 관련성 있는 메시지를 제공할 수 있습니다
Google Ads 픽셀
광고
사용자가 Speak 웹사이트를 처음 방문할 때
삭제될 때까지
더 관련성 있는 메시지를 제공합니다
세그먼트
분석/성능
사용자가 Speak 웹사이트를 처음 방문할 때
지우기 전까지
웹사이트에서 사용자의 행동을 더 잘 이해할 수 있도록 하는 소프트웨어
TikTok 픽셀
광고
사용자가 Speak 웹사이트를 처음 방문할 때
삭제될 때까지
더 관련성 있는 메시지를 전송할 수 있도록 합니다
‍
이메일에서 사용되는 추적 기술
우리 이메일에는 이메일 성능 정보를 식별하는 추적 픽셀이 포함될 수 있습니다. 이 정보에는 이메일 전송 상태, 우리가 보낸 이메일을 열었는지 여부, 열었다면 언제 열었는지, 해당 이메일 내 링크를 클릭했는지 여부가 포함됩니다. 우리는 이 정보를 집계된 형태로 사용하여 마케팅 이메일 캠페인의 효과를 측정하고, 귀하에게 보내는 이메일을 귀하의 관심사에 더 적합하게 조정하며, 귀하가 중요한 행정 이메일을 열었는지 여부를 이해하기 위해 사용합니다.
‍
개인 데이터의 저장 및 전송
보안
. 우리는 개인 데이터가 우발적 또는 불법적인 파괴, 분실, 변경 또는 손상으로부터 보호되도록 적절한 기술적 및 조직적 조치를 구현합니다. 수집한 모든 개인 데이터는 안전한 서버에 저장됩니다. 우리는 귀하에게 요청하지 않은 이메일을 보내거나 전화로 계정 ID, 비밀번호, 신용카드 또는 체크카드 정보를 요청하지 않습니다.
개인 데이터의 국제 전송
. 수집한 개인 데이터는 귀하가 위치한 관할 지역 외의 국가로 전송되거나 저장될 수 있습니다. 이는 우리와 제3자 서비스 제공업체가 운영을 수행하는 국가를 포함합니다. 귀하가 영국 또는 유럽 경제 지역("
EEA
")에 위치한 경우, 귀하의 개인 데이터는 영국 또는 EEA 외에서 처리될 수 있습니다. 이러한 개인 데이터의 국제 전송은 다음과 같은 적절한 보호 조치를 준수하여 이루어집니다:
유럽 연합 집행위원회 또는 영국 국무장관(적용되는 경우)이 동일한 수준의 보호를 제공한다고 인정하는 국가로 개인 데이터가 전송되도록 보장하는 것; 또는
해당 전송이 해당 처리와 관련하여 적절한 보호 조치를 적용하는 제3자에게 이루어지도록 보장하는 것, 이는 유럽 연합-미국 데이터 프라이버시 프레임워크 및 영국 또는 유럽 연합의 표준 계약 조항을 포함하되 이에 국한되지 않으며, 이는 유럽 연합 집행위원회 또는 영국 국무장관(적용되는 경우)에 의해 데이터 주체의 권리와 자유를 적절히 보호하는 것으로 인정된 조치입니다.
우리는 귀하의 개인 데이터를 다음 국가로 전송하거나 해당 국가에 저장할 수 있습니다:
국가
적절한 보호 조치
미국
EEA 사용자
: 유럽 위원회 집행 결정 (EU) 2021/914에 부속된 표준 계약 조항.
영국 사용자
: 2022년 2월 2일 데이터 보호법 2018년 제119A조에 따라 영국 의회에 제출된 영국 정보 보호 위원회가 발행한 표준 부속서. 이 부속서는 승인된 부속서 제18조에 따라 개정된 내용으로 적용됩니다.
(EEA 사용자용) 영국
유럽 연합 집행위원회가 일반 데이터 보호 규정(GDPR) 제45조에 따라 채택한 적정성 결정.
(영국 사용자용) EEA
영국 데이터 보호법 2018년 제17A조 및 제17B(12)조(및 제74A조 및 제74B조)에 따라 영국 국무장관이 채택한 적절성 결정.
우리는 개인 데이터가 처리되는 장소에 관계없이 해당 법률 및 본 개인정보 처리 방침에 따라 안전하게 처리되도록 적절한 조치를 취할 것입니다.
개인정보 보호 조치에 대해 추가로 문의하시려면, 본 개인정보 처리 방침의 마지막 부분에 명시된 연락처로 문의해 주시기 바랍니다.
‍
프로파일링
우리는 귀하에 대해 수집한 개인 데이터를 분석하여 귀하의 관심사와 선호도를 반영한 프로필을 생성할 수 있습니다. 이를 통해 귀하에게 관련 있는 정보를 제공하기 위해 연락을 드릴 수 있습니다. 외부 출처에서 추가 정보를 얻을 수 있는 경우 이를 활용하여 이 과정을 효과적으로 수행할 수 있습니다.
‍
귀하의 개인 데이터에 대한 귀하의 권리
적용되는 개인정보 보호법에 따라, 저희가 보유한 귀하의 개인 데이터에 대해 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다:
접근권
. 귀하는 다음을 요청할 권리가 있습니다:
당사가 귀하의 개인 데이터를 처리하고 있는지 여부 및 처리 장소;
당사가 처리하는 개인 데이터의 카테고리, 개인 데이터를 처리하는 목적, 적용되는 보관 기간을 결정하는 방법에 대한 정보;
귀하의 개인 데이터를 공유할 수 있는 수신자의 범주에 대한 정보; 및
당사가 보유한 귀하의 개인 데이터 사본.
이동권
. 특정 조건 하에서, 귀하는 우리에게 제공한 개인 데이터의 사본을 구조화되고 일반적으로 사용되며 기계가 읽을 수 있는 형식으로 제공받을 권리 또는 해당 개인 데이터를 다른 사람에게 전송하도록 요청할 권리가 있습니다.
정정권
. 귀하는 당사가 보유한 귀하의 개인 데이터 중 부정확하거나 불완전한 부분을 지체 없이 정정할 권리가 있습니다.
삭제권
. 특정 상황에서는 해당 개인 데이터의 계속된 처리가 정당화되지 않는 경우, 귀하는 우리에게 해당 개인 데이터를 지체 없이 삭제하도록 요구할 권리가 있습니다.
처리 제한 권리
. 특정 상황에서는 개인 데이터의 처리가 정당화되지 않는 경우(예: 귀하가 개인 데이터의 정확성을 이의 제기하는 경우)에 한해, 귀하는 우리에게 개인 데이터의 처리 목적을 제한하도록 요구할 권리가 있습니다.
동의 철회 권리
. 특정 상황에서 우리는 귀하의 개인 데이터를 처리하기 위해 귀하의 동의를 요구합니다. 이러한 경우에 귀하가 동의를 제공한 경우, 귀하는 동의를 철회할 권리가 있습니다. 동의를 철회하더라도, 철회 전까지의 개인 데이터 사용의 법적 효력은 영향을 받지 않습니다.
귀하는 우리 회사의 정당한 이익에 근거한 처리에 반대할 권리가 있습니다. 특정 상황에서는 귀하의 반대에도 불구하고 개인 데이터 처리를 계속할 compelling reasons가 있을 수 있으며, 해당 경우 우리는 이를 평가하고 귀하에게 통지할 것입니다. 귀하는 마케팅 활동에 대해 어떤 이유로든 반대할 수 있습니다.
일부 관할권에서는 사망 후 귀하의 개인 데이터의 보존, 삭제 및 전달에 관한 지침을 지정할 권리가 있습니다. 사망자가 반대하는 지침이 없는 경우, 상속인은 데이터 처리자가 사망자의 사망을 고려하여 사망자의 계정을 삭제하거나 업데이트하도록 요청할 수 있습니다.
이러한 권리를 행사하시려면, 이 개인정보 처리 방침 하단에 기재된 연락처로 연락해 주시기 바랍니다.
귀하의 요청에 따라 이러한 권리를 행사하는 데는 수수료를 부과하지 않습니다. 단, 요청이 명백히 근거가 없거나 과도한 경우(예: 반복적인 요청을 제출하는 경우)에는 행정 비용을 충당하기 위해 합리적인 수수료를 부과할 수 있습니다.
개인정보 처리의 기밀성 때문에 위 권리를 행사할 때 신원을 확인해 달라고 요청할 수 있습니다.
귀하는 데이터 보호 당국에 불만을 제기할 권리도 있습니다. 유럽 연합에 거주하는 경우, 데이터 보호 당국에 연락하는 방법에 대한 정보는
여기에서
확인할 수 있습니다. 영국에 거주하는 경우, 현지 데이터 보호 당국에 연락하는 방법에 대한 정보는
여기에서
확인할 수 있습니다.
‍
귀하에게 알리는 사항
법적, 마케팅 또는 기타 업무 관련 목적으로 귀하에게 정보를 제공해야 할 경우, 저희는 귀하에게 연락하는 가장 적절한 방법을 선택할 것입니다. 일반적으로 이메일 또는 Speak 웹사이트 및 애플리케이션에 공지문을 게시하는 방식으로 진행됩니다.
연락처
이 개인정보 처리 방침에 대한 질문, 의견 또는 요청이 있는 경우
[email protected]
으로
연락해 주시기 바랍니다.
‍
13. 한국 거주자에 대한 추가적인 공개 사항
1. 개인 정보의 수집 및 이용
당사는 다양한 출처에서 다양한 목적과 목적으로 다양한 범주와 유형의 개인 데이터를 수집합니다. 수집하는 개인 데이터의 유형, 개인 데이터를 수집하거나 받는 출처, 개인 데이터를 사용하는 목적에 대해 자세히 알아보려면 개인정보 처리방침의
"당사의 개인정보의 수집 및 이용 방법
" 및
"당사의 개인정보 공개"
섹션을 참고해 주시기 바랍니다.
당사는
귀하의 동의에 따라
다음과 같은 범주의 개인 정보를 수집 및 처리합니다:
뉴스레터, 마케팅 이메일 및 블로그 정보
피드백 정보
기타 정보
관심 기반 광고를
위해 자동으로 수집되는 개인 정보
별도로, 우리는
귀하의 동의 없이
다른 법적 근거에 따라, 특히
개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호(개인정보 처리자의 정당한 이익)
에 따라 다음과 같은 개인 데이터 카테고리를 수집 및 이용할 수 있습니다:
계정 정보
결제 정보
음성 정보
문의 및 통신 정보
사업자 대표 연락처 정보
개인화된 (광고 목적 외)
서비스를 제공하기 위해 자동으로 수집되는 개인 정보
‍
2. 데이터 보관
데이터 보관 정책에 대한 자세한 내용은 개인정보 처리방침의
데이터 보관
섹션을 참고해 주시기 바랍니다.
개인정보 처리방침의
데이터 보관
섹션에 명시된 바와 같이, 당사는 수집된 목적에 따라 합리적으로 필요한 기간 동안 혹은 적용되는 법률에 따라 요구되는 기간 동안 개인 정보를 보관합니다. 아래 명시된 바와 같이, 한국 법률에 따라 특정 유형의 개인 정보는더 오래 보관해야 할 수 있습니다:
계약 또는 제안 철회와 관련된 기록: 5년
(전자상거래 등에서의 소비 보호에 관한 법률시행령 제6조 제1항 제2호)
결제 및 상품 또는 서비스 공급 관련 기록: 5년
(동 시행령 제6조 제1항 제3호)
소비자 불만 또는 분쟁 해결 관련 기록: 3년
(동 시행령 제6조 제1항 제4호)
표시 및 광고 관련 기록: 6개월
(동 시행령 제6조 제1항 제1호)
통신 데이터 기록(컴퓨터 통신, 인터넷 로그 기록, 접속 원천 추적 데이터 포함): 3개월
(통신비밀보호법 제15조의 2 제2항)
‍
3. 개인 정보의 해외 이전 및 처리 위탁
개인정보의 전송 및 개인정보 처리 업무의 위탁에 관한 자세한 내용은 개인정보 처리방침의 부속서
1을
참조해 주시기 바랍니다.
‍
4. 사용자 및 법정 대리인의 권리와 권리 행사 방법
사용자는 Speakeasy Labs, Inc.에 대해 언제든지 다음과 같은 개인 정보 보호와 관련된 권리를 행사할 수 있습니다.
개인 정보 열람 요청
개인 정보 전송 요청
오류 시 정정 요청
삭제 요청
개인정보 처리 중단 요청
개인정보 처리 동의 철회
사용자는 Speakeasy Labs, Inc.에 서신, 전화, 이메일, 팩스 등을 통해 이러한 권리를 요청할 수 있으며, Speakeasy Labs, Inc.는 즉시 조치를 취할 것입니다.
사용자가 개인 데이터의 오류 또는 누락에 대한 정정 또는 삭제를 요청할 경우, Speakeasy Labs, Inc.는 정정 또는 삭제가 완료될 때까지 해당 개인 데이터를 사용하거나 제공하지 않습니다.
이러한 권리는 사용자의 법정 대리인 또는 지정된 대리인을 통해 행사할 수 있습니다. 이 경우, 개인정보 처리 방법 고시(개인정보 보호위원회 고시 제2025-5호)의 양식 11에 따른 위임장을 제출해야 합니다. 사용자는 Speakeasy Labs, Inc.가 처리하는 개인정보의 보호와 관련된 관련 법규를 위반하여 다른 사용자의 개인정보 또는 사생활을 침해하지 않아야 합니다.
Speakeasy Labs, Inc.는 14세 미만의 사용자를 대상으로 하지 않습니다. 따라서 우리는 14세 미만의 아동의 개인 데이터를 고의로 수집하거나 사용하지 않습니다.
‍
5. 개인 정보의 파기 절차 및 방법
Speakeasy Labs, Inc.에서의 개인 정보 파기 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
파기 절차
개인 정보 처리의 목적이 달성되면, 더 이상 필요하지 않은 개인 정보를 즉시 파기합니다. 관련 법규의 규정에 따라 개인 정보를 보존해야 하는 경우, 해당 개인 정보 또는 개인 정보 파일을 별도로 보관 및 관리합니다. 파기 시에는: 파기 사유가 발생한 관련 개인 정보를 선정하고, 개인 정보 관리자의 승인을 받은 후 파기합니다.
파기 방법
종이에 인쇄된 개인 정보는 파쇄기를 사용하여 파쇄하며, 전자 파일 형태로 저장된 개인 정보는 기록을 복원할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
‍
6. 개인 정보 안전 보장 관련 사항
Speak는 사용자의 개인 정보를 처리하는 과정에서 개인 정보가 도난, 유출, 변조, 손상되지 않도록 다양한 안전 조치를 시행하고 있습니다.
사용자 개인 데이터는 암호화되어 저장 및 관리됩니다. 암호화된 통신(SSL)을 통해 전송되며, 비밀번호는 복호화가 불가능한 일방향 암호화로 저장 및 관리됩니다.
해킹이나 컴퓨터 바이러스로 인한 개인 정보의 도난 또는 손상을 방지하기 위해 외부 접근이 통제되는 지역에 시스템이 설치되어 있습니다.
사용자 개인 정보 또는 데이터의 손상을 방지하기 위해 데이터는 정기적으로 백업됩니다. 사용자 개인 정보 또는 데이터의 유출 또는 손상을 방지하기 위해 최신 안티바이러스 프로그램을 사용하며, 개인 정보의 안전한 네트워크 전송을 위해 암호화 통신(SSL)과 같은 기술을 사용합니다.
외부로부터의 무단 접근은 침입 차단 시스템을 통해 통제됩니다. 시스템 보안을 확보하기 위해 모든 기술적 노력을 기울이고 있습니다.
개인정보를 처리하는 직원 수를 최소화하여 개인정보 유출 위험을 줄입니다.
개인정보를 저장하는 데이터베이스 시스템과 개인정보를 처리하는 시스템에 대한 체계적인 기준이 수립되어 있으며, 지속적인 감사가 진행됩니다.
개인정보를 처리하는 직원들을 대상으로 개인정보 보호 의무 및 보안에 대한 정기적인 교육 및 캠페인을 실시하고 있습니다.
개인정보의 안전한 처리를 위한 내부 관리 계획이 시행 중입니다.
‍
7. 개인 정보 보호 책임자 및 담당 부서 이름과 연락처 정보
개인정보 보호 책임자
이름: Connor Nicolai Zwick
직위: 최고 경영자
이메일:
[email protected]
‍
개인정보 보호 부서
부서: 개발 팀
담당자: 앤드루 수
직위: 최고기술책임자
이메일:
[email protected]
사용자는 개인 정보 보호와 관련된 모든 문의, 불만 처리, 손해 배상 등에 대해 Speak에 문의할 수 있으며, Speak는 귀하의 문의에 지체 없이 응답하고 처리하겠습니다.
개인정보와 관련된 신고나 상담이 필요한 경우, 다음 기관에 연락해 주시기 바랍니다:
개인정보 침해 신고 센터 (
http://privacy.kisa.or.kr
/ 118 무료 전화)
사이버 수사 부서 (
http://www.spo.go.kr
/ 1301 무료 전화)
사이버 안전 부서 (
http://cyberbureau.police.go.kr
/ 182 무료 전화)
‍
국내 대리인 지정
국내 대리인
이름: 스픽이지랩스코리아 주식회사 (대표이사 코너니콜라이즈윅)
주소: 서울특별시 성동구 성수이로 127, 3층
전화번호: 1668-1051
이메일: support
@speak.com
국내 법인은 미국 법인인 Speakeasy Labs, Inc.의 마케팅 서비스 회사입니다. 필요에 따라 지정된 대리인은 정보 관리자의 직무를 수행하며, 개인 정보의 분실, 도난, 유출에 대한 통지를 처리하고 개인 정보 보호 위원회에 자료를 제출합니다.
‍
14. 추가 일본 공개 사항
1. 개인 데이터의 수집 및 이용
우리는 다양한 출처에서 다양한 목적과 목적으로 다양한 범주와 유형의 개인 데이터를 수집합니다. 수집하는 개인 데이터의 유형, 개인 데이터를 수집하거나 받는 출처, 개인 데이터를 사용하는 목적에 대해 자세히 알아보려면 개인정보 처리방침의
"개인 데이터 수집 및 사용 방법
" 및
"개인 데이터 공개
" 섹션을 참조하시기 바랍니다.
‍
2. 데이터 보관
데이터 보관 정책에 대한 자세한 내용은 개인정보 처리 방침의
'데이터 보관'
섹션을 참고해 주시기 바랍니다.
‍
3. 개인 데이터의 해외 전송 및 개인 데이터 처리의 위탁
개인 데이터의 해외 전송 및 개인 데이터 처리 활동의 위탁에 대한 정보는 개인정보 처리 방침의
부록 1을
참조해 주시기 바랍니다.
‍
4. 개인 데이터의 파기 절차 및 방법
Speakeasy Labs, Inc.에서 개인 데이터를 파기하는 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
‍
파기 절차
개인정보 처리 목적이 달성된 경우, 필요하지 않게 된 개인정보를 즉시 파기합니다. 관련 법령의 규정에 따라 보존해야 하는 개인정보는 별도로 보관 및 관리합니다. 파기 시에는: 파기 사유가 발생한 관련 개인정보를 선정하고, 개인정보 처리 책임자의 승인을 받은 후 파기합니다.
‍
파기 방법
종이에 인쇄된 개인 데이터는 파쇄기를 사용하여 파쇄하며, 전자 파일 형태로 저장된 개인 데이터는 기록을 복원할 수 없는 기술적 방법으로 삭제합니다.
‍
5. 이용자 및 법정대리인의 권리와 행사 방법
사용자는 언제든지 자신의 등록된 개인 데이터를 조회하거나 수정할 수 있습니다. 또한 해당 정보의 삭제, 처리 중단, 수집 및 사용에 대한 동의 철회를 요청할 수 있습니다.
‍
개인정보 공개
사용자가 개인 데이터의 공개를 요청할 경우, Speak는 지체 없이 해당 정보를 사용자에게 공개합니다. 그러나 공개가 다음 중 하나에 해당될 경우, 우리는 전체 또는 일부 정보를 공개하지 않을 수 있으며, 공개하지 않기로 결정한 경우 지체 없이 통지합니다.
개인 또는 제3자의 생명, 신체, 재산 또는 기타 권리 및 이익에 해를 입힐 위험이 있는 경우
Speak의 업무 수행에 심각한 장애를 초래할 수 있는 경우
법령에 위반되는 경우
‍
개인정보의 정정 및 삭제
사용자가 개인 데이터의 오류에 대한 정정을 요청한 경우, Speak는 정정이 완료될 때까지 해당 개인 데이터를 사용하거나 제3자에게 제공하지 않습니다.
또한, 이미 제3자에게 제공된 잘못된 개인 데이터가 있는 경우, 우리는 지체 없이 제3자에게 통지하여 정정을 요청합니다.
사용자의 요청에 따라 취소되거나 삭제된 개인 정보는 "개인 정보의 보관 및 사용 기간"에 따라 처리되며, 다른 목적으로 조회되거나 사용되지 않도록 처리됩니다.
참고로, 14세 미만은 Speak에 등록하거나 사용할 수 없습니다.
‍
6. 개인 데이터 안전 확보를 위한 조치
Speak는 사용자의 개인 데이터가 처리되는 과정에서 분실, 도난, 유출, 변조 또는 손상되지 않도록 다음과 같은 조치를 시행합니다.
사용자의 개인 데이터는 암호화되어 저장 및 관리되며, 암호화된 통신(SSL)을 통해 전송됩니다. 비밀번호는 일방향 암호화를 통해 저장 및 관리되어 복호화가 불가능하도록 합니다.
사용자의 개인 데이터 또는 데이터가 해킹이나 컴퓨터 바이러스로 인해 유출되거나 손상되지 않도록 외부 접근이 통제된 지역에 시스템을 설치했습니다.
개인정보 손상 대비를 위해 데이터를 정기적으로 백업하며, 최신 안티바이러스 소프트웨어를 사용하여 사용자의 개인정보 및 데이터가 유출되거나 손상되지 않도록 노력하고 있습니다. 또한 암호화된 통신(SSL)을 통해 네트워크를 통해 개인정보가 안전하게 전송되도록 보장합니다.
외부로부터의 무단 접근을 통제하기 위해 침입 방지 시스템을 사용하고 있으며, 시스템 보안을 확보하기 위해 가능한 모든 기술적 장치를 갖추기 위해 노력하고 있습니다.
개인정보를 처리하는 직원 수를 최소화하여 개인정보 유출 위험을 줄이고 있습니다.
개인정보를 처리하는 데이터베이스 및 시스템에 접근할 수 있는 비밀번호의 생성 및 변경 시스템이 구축되어 있으며, 접근 권한 관리 및 지속적인 감사가 실시되고 있습니다.
개인정보를 처리하는 직원들을 대상으로 개인정보 보호 의무 및 보안에 대한 정기 교육을 실시하고 있습니다.
개인정보의 안전한 처리를 보장하기 위해 내부 관리 계획이 수립되고 시행되고 있습니다.
‍
7. 개인 데이터 처리 정책의 변경
이 개인정보 처리 방침의 내용에 추가, 삭제 또는 변경이 있을 경우, Speak는 변경 전 최소 7일 전에 이메일로 통지합니다.
‍
8. 개인 데이터 보호 책임자 및 부서 연락처 정보
개인정보 보호 책임자
이름: Connor Nicolai Zwick
직위: CEO
이메일:
[email protected]
Speakeasy Labs, Inc. 주소: 360 Spear Street, Floor 4San Francisco, CA 94105
‍
개인정보 보호 담당 부서
부서명: 개발 팀
담당자: 앤드루 데이비드 허
직위: CTO
이메일:
[email protected]
사용자는 Speak의 서비스를 이용 중 발생할 수 있는 개인 정보 보호와 관련된 문의, 불만 처리, 손해 배상 등에 대해 개인 정보 보호 담당자와 지정된 부서에 연락할 수 있습니다. Speak는 사용자의 문의에 대해 신속한 응답과 처리를 보장합니다.
개인정보 유출과 관련된 추가 상담이나 보고가 필요한 경우, 다음 기관에 연락해 주시기 바랍니다.
개인정보 보호위원회 (
http://www.ppc.go.jp
/ 03-6457-9680)
국가경찰청 사이버 보안국 (
http://www.npa.go.jp/cybersecurity
/ 03-3581-0141)
공정거래위원회 소비자 상담실 (
http://www.caa.go.jp
/ 0570-064-370)
9. 연락처 정보
[email protected]
‍
15. 멕시코 추가 공개 사항
1. 개인 데이터의 수집 및 사용
우리는 다양한 출처에서 다양한 목적과 목적으로 다양한 범주와 유형의 개인 데이터를 수집합니다. 우리가 수집하는 개인 데이터의 유형, 개인 데이터를 수집하거나 받는 출처, 개인 데이터를 사용하는 목적에 대해 자세히 알아보려면 개인정보 처리 방침의
"개인 데이터 수집 및 사용 방법
" 및
"개인 데이터 공개
" 섹션을 참조하시기 바랍니다.
‍
2. 데이터 보관
데이터 보관 정책에 대한 자세한 내용은 개인정보 처리 방침의
'데이터 보관'
섹션을 참고해 주시기 바랍니다.
‍
3. 개인 데이터의 해외 전송 및 개인 데이터 처리의 위탁
개인 데이터의 해외 전송 및 개인 데이터 처리 활동의 위탁에 대한 정보는 개인정보 처리 방침의
부록 1을
참조해 주시기 바랍니다.
‍
4. 개인 데이터의 파기 절차 및 방법
Speakeasy Labs, Inc.에서 개인 데이터를 파기하는 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
파기 절차
개인정보 처리 목적이 달성된 경우, 필요하지 않게 된 개인정보를 즉시 파기합니다. 관련 법령의 규정에 따라 보존해야 하는 개인정보는 별도로 보관 및 관리합니다. 파기 시에는: 파기 사유가 발생한 관련 개인정보를 선정하고, 개인정보 보호 책임자의 승인을 받은 후 파기합니다.
파기 방법
종이에 인쇄된 개인 데이터는 파쇄기를 사용하여 파쇄하며, 전자 파일 형태로 저장된 개인 데이터는 기록을 복원할 수 없는 기술적 방법으로 삭제합니다.
‍
5. 책임자의 신원 및 주소
Speakeasy Labs, Inc. (주소: 360 Spear Street, Floor 4San Francisco, CA 94105)
‍
6. 사용자와 법정 대리인의 권리 및 행사 방법:
개인 정보의 사용 또는 공개를 제한하기 위해 책임자가 제공하는 옵션 또는 방법
개인 데이터의 사용 또는 공개를 제한하려면 소유자는 다음 이메일 주소로 이메일을 보내야 합니다:
[email protected]
, 해당 사용 또는 공개의 제한을 요청하며, 홍보 및 마케팅 목적으로 연락을 받지 않도록 내부 제외 목록에 포함되기를 요청할 수 있습니다.
개인 데이터에 대한 접근, 정정, 삭제 또는 반대 권리(“ARCO 권리”)를 행사하는 방법
법령에 따라 개인 데이터 소유자는 책임 있는 당사자가 보유한 데이터에 접근("
접근
")하고 그 처리 세부 사항을 확인할 권리, 부정확하거나 불완전한 경우 정정("
정정
")할 권리, 법령에 따른 기간 내에 삭제("삭제")할 권리 또는 특정 목적에 대한 처리에 반대("
반대
")할 권리를 가집니다.
개인정보 주체 또는 그 법정 대리인은 위에서 설명된 권리를 행사하기 위해 다음 이메일 주소로 이메일을 보내실 수 있습니다:
[email protected]
, ARCO 권리 행사를 요청한다는 내용을 명시해야 합니다. 이 요청은 법 제29조에 명시된 요소를 고려한 자유 서면으로 제출될 수 있으며, 개인정보 보호 담당자는 ARCO 권리 행사 양식을 회신으로 발송할 수 있습니다.
ARCO 권리 행사 요청 시 다음 요건을 충족해야 합니다:
개인정보 주체의 공식 신분 증명서.
요청에 대한 답변을 전달받을 이메일 주소.
위에서 언급된 권리 중 어느 것을 행사하려는 개인 데이터에 대한 명확하고 정확한 설명.
권리를 대리인이 행사하는 경우, 대리인의 공식 신분증과 대리권을 증명하는 서류를 제출해야 합니다.
요청에 제공된 정보가 요청을 처리하기에 불충분하거나 잘못되었거나, 요청 처리를 위해 필수적이고 필수적인 문서가 첨부되지 않은 경우, 책임자는 규정 제96조에 따라 필요한 정보 및/또는 문서를 요청할 수 있습니다. 책임자는 이 요구사항을 처리하기 위해 10영업일의 기간을 가집니다. 책임자는 귀하의 요청 접수일로부터 20(이십)영업일 이내에 답변을 제공하며, 이 기간은 법 제32조에 따라 한 번에 한해 동일한 기간으로 연장될 수 있습니다. 요청이 적법한 경우, 15영업일 이내에 효력이 발생합니다.
접근권을 행사하는 경우, 요청한 정보 또는 개인 데이터를 얻을 수 있는 매체는 단순 복사본 또는 전자 문서(요청서에 기재된 이메일로 전송됩니다)로 제공됩니다. 책임자는 법 제34조에 규정된 경우에 한해 개인 데이터의 접근을 거부하거나 정정 또는 삭제를 거부하거나 처리 반대 요청을 수용할 수 있습니다.
책임자는 법 제26조에 규정된 경우에 한해 개인 데이터의 소유자의 개인 데이터를 삭제할 의무가 없습니다.
ARCO 권리 행사 절차 및 요건에 대한 문의는 개인정보 보호 담당자가 담당합니다. 연락처는 다음과 같습니다:
[email protected]
‍
7. 개인 데이터 보안 조치 관련 사항
Speak는 사용자의 개인 데이터를 처리하는 과정에서 개인 데이터가 분실, 도난, 유출, 변경 또는 손상되지 않도록 다음과 같은 보안 조치를 시행합니다.
사용자의 개인 데이터는 암호화되어 저장 및 관리되며, 암호화된 통신(SSL)을 통해 전송됩니다. 비밀번호는 일방향 암호화로 저장 및 관리되어 식별이 불가능하도록 합니다.
외부 접근이 통제되는 지역에 시스템을 설치하여 컴퓨터 해킹이나 컴퓨터 바이러스로 인해 개인 데이터 또는 사용자 데이터가 유출되거나 손상되지 않도록 방지합니다.
개인 데이터 손상 시 대비를 위해 데이터는 정기적으로 백업되며, 개인 데이터 또는 사용자 데이터의 유출 또는 손상을 방지하기 위해 최신 안티바이러스 프로그램을 사용하며, 네트워크를 통해 개인 데이터를 안전하게 전송하기 위해 암호화된 통신(SSL)을 사용합니다.
외부로부터의 무단 접근은 침입 방지 시스템으로 통제되며, 시스템 보안을 확보하기 위해 모든 가능한 기술적 장치가 준비되어 있습니다.
개인정보를 처리하는 직원 수는 개인정보 유출 위험을 최소화하기 위해 최소화됩니다.
개인정보를 저장하는 데이터베이스 시스템 및 개인정보를 처리하는 시스템에 대한 비밀번호 생성, 변경, 접근 권한에 대한 체계적인 기준이 수립되며, 지속적인 감사가 실시됩니다.
개인정보를 처리하는 직원들을 대상으로 개인정보 보호 및 보안 의무에 대한 정기적인 교육 및 캠페인이 진행됩니다.
개인정보의 안전한 처리를 위한 내부 관리 계획이 수립되고 시행됩니다.
‍
8. 개인 데이터 보호 담당 부서 및 연락처 정보 개인 데이터 보호 책임자
이름: Connor Nicolai Zwick
역할: CEO
이메일:
[email protected]
개인정보 보호 부서
부서명: 개발 팀
담당자: 앤드루 데이비드 허
역할: CTO
이메일:
[email protected]
사용자는 Speak의 서비스를 이용하면서 발생한 개인정보 보호, 불만 처리, 손해 배상 등과 관련된 모든 사항을 개인정보 보호 담당자와 해당 부서에 문의할 수 있습니다. Speak는 사용자의 문의에 신속히 응답하고 처리하겠습니다.
개인정보 유출을 신고하거나 상담이 필요한 경우, 국가 투명성 연구소(INAI)의 정보 접근 및 개인정보 보호 부서로 연락해 주시기 바랍니다:
웹사이트:
www.inai.org.mx
전화: 5550042400
‍
9. 국가 대표 지정 국가 대표
이름: Speakeasy Labs Korea Co., Ltd. (대표이사 이승엽)
주소: 서울특별시 강남구 테헤란로 27길 16, BMY 역삼 타워 9층 전화번호: 1668-1051
이메일:
[email protected]
국가 법인은 미국 법인 Speakeasy Labs Inc.의 마케팅 서비스 회사입니다. 필요 시 국가 대표는 개인정보 보호 책임자 지정 및 보고, 개인정보 유출, 도난, 유출 사고 발생 시 관련 자료 제출 등 개인정보 보호 관련 업무를 수행합니다.
‍
10. 개인정보 처리방침 변경/업데이트 통지
이 개인정보 처리방침은 책임자가 법령의 개정, 판례의 변경, 내부 정책의 변경 또는 새로운 요구사항을 반영하기 위해 언제든지 수정 및/또는 업데이트될 수 있으며, 업데이트된 버전은 웹사이트에 게시되며 모든 시점에 적용됩니다.
‍
16. 중국 관련 추가 공개
1. 개인 데이터의 수집 및 사용
우리는 다양한 출처에서 다양한 목적과 목적으로 다양한 카테고리와 유형의 개인 데이터를 수집합니다. 수집하는 개인 데이터의 유형, 개인 데이터를 수집하거나 받는 출처, 개인 데이터를 사용하는 목적에 대해 자세히 알아보려면 개인정보 처리 방침의
"개인 데이터 수집 및 사용 방법
" 및
"개인 데이터 공개
" 섹션을 참조하시기 바랍니다.
‍
2. 데이터 보관
데이터 보관 정책에 대한 자세한 내용은 개인정보 처리 방침의
'데이터 보관'
섹션을 참고해 주시기 바랍니다.
‍
3. 개인 데이터의 해외 전송 및 개인 데이터 처리의 위탁
개인 데이터의 해외 전송 및 개인 데이터 처리 활동의 위탁에 대한 정보는 개인정보 처리 방침의
부록 1을
참조해 주시기 바랍니다.
‍
4. 개인 데이터의 파기 절차 및 방법
Speakeasy Labs, Inc.에서 개인 데이터를 파기하는 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
파기 절차
개인정보 처리 목적이 달성된 경우, 필요하지 않게 된 개인정보를 즉시 파기합니다. 관련 법령의 규정에 따라 보존해야 하는 개인정보는 별도로 보관 및 관리합니다. 파기 시에는: 파기 사유가 발생한 관련 개인정보를 선정하고, 개인정보 처리 책임자의 승인을 받은 후 파기합니다.
파기 방법
종이에 인쇄된 개인 데이터는 파쇄기를 사용하여 파쇄하며, 전자 파일 형태로 저장된 개인 데이터는 기록을 복원할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
‍
5. 이용자 및 법정대리인의 권리와 해당 권리 행사 방법
개인정보 처리자가 제공하는 개인정보의 사용 또는 공개를 제한하기 위한 옵션 또는 방법.
개인 데이터의 사용 또는 공개를 제한하려면, 해당 데이터의 소유자는 다음 이메일 주소로 이메일을 보내야 합니다:
[email protected]
, 사용 또는 공개 제한을 요청하고, 홍보 및 마케팅 논리 목적으로 내부 연락 금지 목록에 포함되도록 요청해야 합니다.
접근, 수정, 삭제 또는 반대 권리(“ARCO 권리”)의 행사 방법.
법령에 따라 개인 데이터의 소유자는 데이터 처리자(컨트롤러)가 보유한 데이터 및 처리 세부 사항에 접근할 권리, 오류 또는 불완전한 경우 이를 수정할 권리("
수정
"), 법령에서 정한 조건에 따라 특정 목적에 대한 사용을 취소하거나 반대할 권리("
취소
" 또는 "
반대
")를 가집니다.
개인정보의 소유자 또는 그 법정 대리인은 위의 권리를 행사하기 위해 다음 주소로 이메일을 보내실 수 있습니다:
[email protected]
. 이 이메일에는 ARCO 권리 행사 요청을 명시해야 합니다. 이 요청은 법 제29조에 규정된 요소를 고려하여 자유롭게 작성할 수 있으며, 개인정보 보호 담당 부서는 ARCO 권리 행사 양식을 제공할 수 있습니다.
ARCO 권리 행사 요청 시 다음 요건을 충족해야 합니다:
개인정보 주체의 법적 신원 확인.
요청에 대한 답변을 통지하기 위한 지정된 이메일 주소의 포함.
위에서 언급된 권리 중 어느 하나를 행사하기 위해 요청하는 개인 데이터의 명확하고 정확한 설명.
권리가 대리인에 의해 행사되는 경우, 대리인의 공식 신분증 및 대리인 자격을 증명하는 서류를 제출해야 합니다.
요청에 포함된 정보가 처리하기에 불충분하거나 잘못되었거나, 필요한 문서가 첨부되지 않은 경우, 데이터 처리자는 제96조에 따라 처리 위해 필요한 추가 정보 및/또는 문서를 제공하도록 요청할 수 있습니다. 데이터 주체는 이 요청에 대해 10영업일 이내에 응답해야 합니다. 데이터 처리자는 요청을 받은 후 20(이십)영업일 이내에 응답합니다. 위 기간은 법률 제32조에 따라 한 번에 한해 동일한 기간으로 연장될 수 있습니다. 요청이 승인된 경우, 그 효력은 15일 이내에 발생합니다.
접근권을 행사할 경우, 필요한 정보 또는 개인 데이터는 단순 복사본 또는 전자 파일(요청 시 지정하신 이메일로 전송됩니다) 형태로 제공될 수 있습니다. 처리자는 법 제34조에 명시된 경우에 한해 개인 데이터의 접근을 거부하거나, 정정 또는 삭제를 수행하거나, 개인 데이터 처리 반대 권리를 부여할 수 있습니다.
법 제26조에 따라, 데이터 관리자는 데이터 주체의 개인 데이터를 삭제할 의무가 없습니다.
ARCO 권리 행사 절차 및 요건에 대한 의문 사항을 명확히 하기 위해, 문의 담당자는 개인정보 보호 담당 부서이며, 연락처 정보는 다음과 같습니다:
[email protected]
‍
6. 개인 데이터 보안 조치와 관련된 사항
Speak는 사용자의 개인 데이터가 처리 과정에서 분실, 도난, 유출, 변경 또는 손상되지 않도록 다음과 같은 보안 조치를 시행합니다.
사용자의 개인 데이터는 암호화되어 저장 및 관리되며, 암호화된 통신(SSL)을 통해 전송됩니다. 비밀번호는 복호화가 불가능한 일방향 암호화 방법으로 저장 및 관리됩니다.
사용자의 개인 데이터 또는 데이터가 컴퓨터 바이러스나 네트워크 공격으로 인해 유출되거나 손상되지 않도록 외부 접근을 통제하는 시스템이 설치되어 있습니다.
사용자의 개인 데이터 손실을 대비해 데이터는 정기적으로 백업되며, 사용자의 개인 데이터 또는 데이터의 유출 또는 손상을 방지하기 위해 최신 안티바이러스 프로그램을 사용하며, 네트워크를 통해 개인 데이터를 안전하게 전송하기 위해 암호화된 통신(SSL)을 사용합니다.
무단 외부 접근을 통제하기 위해 침입 방지 시스템이 사용되며, 시스템의 보안을 확보하기 위해 모든 가능한 기술적 장비가 준비되어 있습니다.
개인정보를 처리하는 직원 수를 최소화하여 개인정보 유출 위험을 줄입니다.
개인정보를 안전하게 처리하기 위해 내부 관리 계획이 수립되고 시행됩니다.
‍
7. 개인 데이터 개인 데이터 보호 담당 부서
개인정보 보호 담당자 및 부서의 지정 및 연락처 정보 개인정보 보호 담당자
이름: Connor Nicolai Zwick
직위: CEO
이메일:
[email protected]
개인정보 보호 담당 부서
부서명: 개발 팀
담당자: 앤드루 데이비드 허
직위: 기술 담당 이사
이메일:
[email protected]
사용자는 개인 정보 보호 담당자 및 담당 부서에 개인 정보 보호 관련 사항, 불만 처리, Speak 서비스 사용으로 인한 손해에 대해 문의할 수 있습니다. Speak는 신속히 응답하고 사용자의 문의 사항을 처리할 것입니다.
‍
8. 국가 대표 지정 국가 대표
이름: Speakeasy Labs Korea Co., Ltd. (대표이사 이승엽)
주소: 서울특별시 강남구 테헤란로 16길 27 BMY 역삼 빌딩 9층
전화번호: 1668-1051
이메일: support
@speak.com
국가 지정 기업은 미국 Speakeasy Labs Inc.의 시장 홍보 서비스를 제공하는 기업입니다. 필요 시 국가 지정 대표는 개인 정보 보호 책임자 통지 및 보고, 개인 정보 유출, 도난, 유출 시 조치, 개인 정보 보호 위원회 제출 등 관련 의무를 부담합니다.
‍
9. 개인정보 처리 방침의 변경/개정 안내
개인정보 처리자는 법적 또는 사법적 개혁, 내부 정책 변경, 또는 새로운 요구사항을 반영하기 위해 이 개인정보 처리 방침을 언제든지 수정 및/또는 업데이트할 수 있습니다. 업데이트된 버전은 웹사이트의 개인정보 처리 방침에 게시되며, 이 버전이 항상 적용됩니다.
‍
17. 부록 I
다음 내용은 중국, 한국, 일본, 멕시코 거주자에게 적용됩니다.
‍
1. 개인 정보 처리 위탁
Speakeasy Labs, Inc.는 개인정보 관련 업무를 원활히 수행하기 위해 다음과 같이 개인정보 처리 업무를 위탁합니다. 위탁 업무의 내용이나 위탁업체가 변경될 경우, 개인정보 처리방침을 통해 지체 없이 공개하겠습니다.
위탁업체 이름
위탁 업무 내용
Speakeasy Labs Korea Co., Ltd.
광고 및 서비스 대행
Speak Japan G.K.
광고 및 서비스 대리
Peaberry Software Inc. ("
http://customer.io/
")
마케팅 이메일 수신
Twilio Inc. ("SendGrid")
알림 이메일 수신
FrontApp, Inc.
고객 문의 및 환불 처리
SurveyMonkey
인터뷰 참가자 모집 및 앱 만족도 조사
Paddle.com/ Market Limited
유료 결제 대행 서비스, 결제 영수증 수령, 환불 처리
NHN 페이코
친구 추천을 통한 보상 지급 서비스
Mode Analytics, Inc.
데이터 분석 및 티켓 발급 서비스
카카오 주식회사
카카오 비즈니스 채널, 비즈 메시지, 1:1 채팅
스위트 트래커 주식회사
친구 대화, 알림 대화 및 텍스트 메시지 전송
리툴 주식회사
내부 서비스 관리
구글 클라우드 플랫폼 ("빅쿼리", "파이어베이스")
개인정보 저장 및 암호화, 앱 내 실시간 사용자 정보 관리
PostgreSQL 글로벌 개발 그룹
앱 실시간 사용자 정보 및 앱 콘텐츠 데이터베이스
Integromat LLC
내부 서비스 자동화
OpenAI, L.L.C.
음성 인식 기능, 실시간 대화 경험 제공, 연구 개발
‍
2. 개인 정보 처리 위탁 및 국외 이전
Speakeasy Labs Inc. (이하 "Speak")는 사용자의 개인 정보를 해외 기업에 제공하지 않습니다. 그러나 Speak는 다음과 같이 데이터 저장 및 서비스 운영 업무를 해외 기업에 위탁합니다.
한국 내 사용자의 경우, 계약 이행 목적으로 해외 위탁을 허용하는 개인정보 보호법 제28조의 8 제1호 제3목에 따라해당 국외 이전이 이루어집니다. 한국 내 사용자로서 개인정보가 해외로 전송되는 것을 원하지 않는 경우, 해당 서비스를 이용할 수 없을 수 있습니다. 회원 탈퇴는 웹사이트 또는 모바일 앱을 통해 또는 고객 지원 센터로 연락하여 진행할 수 있습니다.
회사명
(연락처)
이전 국가
이용 목적
이전 항목
이전 시간 및 방법
보존 및 사용 기간
Google Cloud ("BigQuery", "Firebase")
[email protected]
미국
데이터베이스 서비스 아웃소싱
이름, 이메일, 암호화된 비밀번호, 모바일 전화번호, 음성 녹음 파일, 닉네임, 앱 내 활동 세부 정보
회원 가입 시 및 회원이 네트워크 전송을 통해 개인 정보를 입력할 때
회원 탈퇴 시 또는 법적 의무 기간
Peaberry Software Inc. ("
http://customer.io/
")
[email protected]
미국
마케팅 이메일 전송, 알림 이메일 전송, 추천 이벤트 보상 지급, 회원 탈퇴 상태 확인, 사용자 결제 및 활동 기록 조회
이메일, 전화번호, 이름, 닉네임, 사용자 결제 및 앱 활동 기록
회원 등록 시 및 회원이 네트워크 전송을 통해 개인 정보를 입력할 때
회원 탈퇴 시 또는 법적 의무 기간
PostgresSQL 글로벌 개발 그룹
[email protected]
미국
데이터베이스 서비스 아웃소싱
이름, 이메일, 비밀번호, 휴대폰 번호, 음성 녹음 파일, 닉네임, 앱 활동 기록
회원 가입 시 및 회원이 네트워크 전송을 통해 개인 정보를 입력할 때
회원 탈퇴 시 또는 법적 의무 기간
Twilio Inc. ("Sendgrid")
[email protected]
미국
알림 이메일 전송
이메일, 전화번호, 이름, 닉네임, 사용자 결제 및 앱 활동 기록
회원 등록 시 및 회원이 네트워크 전송을 통해 개인 정보를 입력할 때
회원 탈퇴 시 또는 법적 의무 기간
FrontApp, Inc.
[email protected]
미국
고객 문의 답변
이메일, 이름, 닉네임, 사용자 결제 및 앱 활동 내역
회원 가입 시 및 회원이 네트워크 전송을 통해 개인 정보를 입력할 때
회원 탈퇴 시 또는 법적 의무 기간
Retool Inc.
[email protected]
미국
친구 소개 이벤트 보상 지급, 회원 탈퇴, 사용자 결제 및 활동 내역 검색을 위한 고객 센터 응답
이름, 이메일, 닉네임, 앱 활동 내역, 친구 추천 이벤트 보상 지급 상태
회원 가입 시 및 회원이 네트워크 전송을 통해 개인 정보를 입력할 때
회원 탈퇴 시 또는 법적 의무 기간
Paddle.com
Market Limited
[email protected]
미국
해외 결제 대행업체, 정기 결제 서비스 관리, 환불, 영수증 발급
이메일, 결제 내역, 정기 결제 정보
회원 가입 시 및 회원이 네트워크 전송을 통해 개인 정보를 입력할 때
회원 탈퇴 시 또는 의 법적 의무 기간
OpenAI, L.L.C.
[email protected]
미국
음성 인식 기능, 실시간 대화 생성 경험 제공, 연구 개발 (R&D)
음성 녹음 파일(익명화), 실시간 생성 대화 내용(익명화)
회원 등록 시 및 회원이 네트워크 전송을 통해 개인 정보를 입력할 때
회원 탈퇴 시 또는 법적 의무 기간
‍
‍
이전 버전의 개인정보 처리방침은 [
링크
]에서 확인할 수 있습니다.
브랜드 스토리
커리큘럼
기술/학습법
사용자 후기
채용
B2B 문의
스픽 파트너
언론보도
자주 묻는 질문
스픽 인스타그램
스픽 블로그
iOS
Android
한국어
日本語
Español
中文 – 繁體
繁體中文 (港)
Português
Français
Deutsch
English
서비스 이용약관
개인정보 처리방침
스픽 멤버십 선물
스픽이지랩스코리아 주식회사 | 대표이사: 코너니콜라이즈윅
전화번호/이메일: (국번없이) 070 4731 5090/
[email protected]
주소: 서울시 성동구 성수이로 144, EM Tower 7층
사업자등록번호: 553-86-02127 | 법인등록번호: 110111-7650834
통신판매업 신고번호: 제 2020-서울강남-02835호
© 2025 Speakeasy Labs, Inc. All rights reserved.