식신 : 대한민국 No.1 맛집검색,맛집추천
개인정보처리방침
이전 개인정보처리방침 보기
2025년 12월 15일[현재]
2024년 02월 26일
2023년 01월 08일
2022년 12월 07일
2022년 11월 07일
2022년 10월 25일
2022년 06월 20일
2021년 11월 18일
2019년 11월 21일
이용약관
개인정보처리방침
위치기반서비스 이용약관
ˆ
TOP
식신 주식회사는 이용자의 자유와 권리 보호를 위해 『개인정보 보호법』 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다.
이에 『개인정보보호법』 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보 처리에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.
주요 개인정보 처리 표시(라벨링)
일반 개인정보 수집
개인 위치정보
개인정보 처리목적
개인정보 제3자 제공
개인정보 처리 위탁
고충사항 처리부서
식신 주식회사(이하 '회사')은 『개인정보보호법』 제30조에 의거하여 '회원'의 개인정보 및 권익을 보호하기 위해 노력합니다.
개인정보와 관련한 '회원'의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같은 방침을 두고 있습니다.
단 '회사'는 '회원'의 귀책사유로 인해 노출된 정보에 대해서는 일체의 책임을 지지 않습니다."
본 개인정보처리방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.
1. 개인정보의 처리 목적
2. 처리하는 개인정보의 항목 및 수집 방법
3. 개인정보의 처리 및 보유 기간
4. 개인정보처리의 위탁에 관한 사항
5. 개인정보의 제3자 제공에 관한 사항
6. 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법에 관한 사항
7. 개인정보 파기절차 및 방법
8. 개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항
9. 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항
10. 개인정보 보호책임자 및 담당자의 연락처
11. 개인정보 열람청구
12. 권익침해 구제방법
13. 고지의 의무
1. 개인정보의 처리 목적
1) 회원관리
ㆍ회원제 서비스 이용에 따른 본인확인, 개인식별, 만 14세 미만 가입 제한, 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용방지,
가입의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달
2) 서비스 제공에 관한 계약
ㆍ웹사이트 및 애플리케이션 서비스 이용을 위한 컨텐츠 제공, 본인인증
3) 맞춤 서비스 개발 및 마케팅, 광고에 개인정보의 활용
ㆍ맞춤 서비스 개발 및 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고게재, 이벤트 및 광고성 정보 및 참여기회 제공, 접속 빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계
2. 처리하는 개인정보의 항목 및 수집 방법
① 회사는 회원가입 및 원활한 고객상담, 각종서비스의 제공을 위해 서비스 통합 아이디로 회원가입 당시 아래와 같은 목적으로 개인정보를 필수/선택 항목을 구분하여 수집∙이용 하고 있습니다.
1) 필수정보 : 해당 서비스의 제공을 위해 반드시 필요한 정보
2) 선택정보 :  맞춤형 서비스 제공을 위해 추가 수집하는 정보
분류
수집∙이용 항목
목적
운영근거
이용∙보관기간
필수항목
휴대폰 번호, 비밀번호, 닉네임
일반 회원가입
정보주제 동의, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
회원탈퇴 또는 동의 철회시
※ 단, 관계 법령에 따라 파기하지 않고 보존하여야 하는 경우에는 해당 기간까지
프로필정보(닉네임, 프로필 사진)
네이버 회원가입
프로필정보(닉네임, 프로필 사진)
카카오 회원가입
계정(이메일), 프로필정보(닉네임)
애플 회원가입
프로필정보(닉네임, 프로필 사진)
구글 회원가입
선택항목
이메일, 휴대폰번호
서비스 홍보 및 이벤트 수행
정보주체 동의
회원 탈퇴 또는 동의 철회 시 즉시 삭제
위치 정보
주변 맛집 추천
출생연도, 성별
자연어 기반 맛집 검색 기능 및 서비스 품질 개선
회원 탈퇴 또는 동의 철회 시 즉시 삭제
※ 단, 법령에 따라 보존이 필요한 경우에는 해당 법령에서 정한 기간 동안 보관
※ 이와 별도로, 서비스 품질 개선 및 통계ㆍ분석 목적을 위하여 필요한 경우에는 개인정보를 가명 처리 하여 개인을 식별할 수 없는 상태로만 보관, 이용
※ 동의 거부권 안내 : 개인정보를 수집∙이용 동의를 거부할 권리가 있으며, 「개인정보보호법」 제22조 제5항에 따라 선택정보에 대한 동의를 거부하더라도 서비스 이용 제한은 없습니다.
단, 각 선택정보에 대한 동의를 거부할 경우 아래와 같이 해당 정보가 필요한 일부 서비스는 제공되지 않을 수 있습니다.
ㆍ자연어 검색 기능 제공을 위한 개인정보 수집∙이용 동의 거부 시 자연어 검색 기능은 제공되지 않습니다.
ㆍ이메일, 휴대폰번호 수집·이용 동의를 거부 시 이벤트 안내, 서비스 홍보, 알림 등 마케팅∙안내성 정보 제공이 제한됩니다.
ㆍ위치정보 수집 이용 동의를 거부 시 주변 맛집 추천, 위치 기반 서비스 제공이 제한 됩니다.
3) 개인정보의 수집 방법
ㆍ홈페이지 및 모바일앱을 통한 회원가입시 정보를 수집 합니다.
ㆍ이벤트 등을 통해 추가적인 개인정보를 수집하여야 할 경우, 회사는 수집항목에 대해 필수/선택을 구분하여 추가적 동의를 받도록 하겠습니다.
ㆍ휴대폰 접근권한 동의를 통한 위치정보 수집 합니다.
※	개인위치정보 처리에 대한 세부 내용은 ‘
식신 위치기반서비스 이용약관
’ 을 참고하시기 바랍니다.
② 위의 안내사항에도 불구하고 법령에서 정한 기간이 있으면 해당기간 동안 보관합니다.
1) 서비스 로그인기록 : 3년 (『통신비밀보호법』)
2) 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년 (『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률』)
3) 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년 (『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률』)
4) 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 5년 (『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률』)
5) 표시/광고에 관한 기록 : 6개월(『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률』)
6) 세법이 규정하는 모든 거래에 관한 장부 및 증빙서류 : 5년 (『국세기본법』)
7) 전자금융 거래에 관한 기록 : 5년  (『전자금융거래법』)
8) 고객 거래 확인에 관한 기록 : 5년 (『특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률』)
3. 개인정보의 처리 및 보유 기간
① 회사는 법령에 따른 개인정보 처리·보유기간 또는 이용자로부터 개인정보를 수집 시, 동의 받은 개인정보 보유·이용기간을 준수하여 개인정보를 처리·보유 합니다.
② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
1) 홈페이지 회원 가입 및 관리 : 회원 탈퇴 시까지 보유합니다. 다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지 보유합니다.
ㆍ관계 법령 위반에 따른 수사조사 등이 진행중인 경우에는 해당 수사조사 종료 시까지 보유합니다.
2) 재화 또는 서비스 제공 : 재화·서비스 공급완료 및 요금결제·정산 완료시까지 보유합니다. 다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료 시까지 보유합니다.
ㆍ「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시·광고, 계약내용 및 이행 등에 관한 기록
- 표시·광고에 관한 기록 : 6개월
- 계약 또는 청약철회 등의 공급기록 : 5년
- 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
ㆍ 「통신비밀보호법」에 따른 통신사실확인자료 보관
- 컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료 : 3개월
3) 이벤트 응모를 위해 주소 등의 개인정보를 제공한 경우에는 이벤트 상품 발송 및 이벤트 응모 고객에 대한 고객응대를 위해 해당 이벤트의 종료시점으로부터 이벤트 안내를 통해 게시한 기간 동안 해당 개인정보를 보유합니다.
4) 개인정보 제공에 대해 동의철회(서비스 탈퇴)할 경우 '회사'에서 수집한 개인정보를 즉시 파기하며, 예외 규정을 제외하고 어떠한 목적으로도 사용할 수 없도록 합니다.
4. 개인정보처리의 위탁에 관한 사항
① 회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
수탁자
위탁업무
(주)엠엔와이즈(재위탁 : ㈜카카오, ㈜케이티)
알림톡 전송
Amazon Web Services, Inc (대한민국)
데이터 보관
② 회사는 위탁계약 체결시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적․관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리․감독,
손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
③ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
5. 개인정보의 제3자 제공에 관한 사항
① 회사는 이용자의 개인정보를 타인 및 타기업, 타기관에 제공하지 않으며, 개인정보를 제3자에게 제공해야 하는 경우 반드시 사전에 이용자에게 해당 사실을 알린 후 동의를 구하고 있습니다.
② 회사는 제1항에도 불구하고 다음의 경우는 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.
1) 명백히 이용자 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
2) 다른 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
3) 법원의 재판업무 수행을 위하여 제공하는 경우
4) 범죄의 수사와 공소의 제기 및 유지를 위하여 필요한 경우
5) 공중위생 등 공공의 안전과 안녕을 위하여 긴급히 필요한 경우
6) 개인정보를 목적 외의 용도로 이용하거나 이를 제3자에게 제공하지 아니하면 다른 법률에서 정하는 소관 업무를 수행할 수 없는 경우로서 보호위원회의 심의ㆍ의결을 거친 경우
7) 회사는 당초 수집 목적과 합리적으로 관련된 범위에서 이용자에게 불이익이 발생하는지 여부, 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부 등 다음 각 항목을 고려하여 이용자의 개인(신용)정보를 제공할 수 있습니다.
• 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
• 개인(신용)정보를 수집한 정황 또는 처리 관행이 비추어 볼 때 개인(신용)정보의 추가적인 이용 또는 제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부
• 이용자의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
• 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부
6. 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법에 관한 사항
이용자는 개인정보의 주체로써 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.
① 이용자는 언제든지 개인정보 열람, 정정, 삭제, 처리정지를 요구할 수 있습니다.
② 제1항에 따른 권리 행사는 이용자의 법정대리인이나 권한위임자를 통해서도 할 수 있습니다.
이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출해야 합니다.
③ 제1항에 따른 권리 행사 방법은 다음과 같으며, 회사는 이용자의 요구에 따라 지체없이 처리합니다.
1) 개인정보 조회∙변경 : 식신 홈페이지/모바일앱 로그인 > 마이페이지 > 프로필 수정 > 조회 및 변경
2) 개인정보 탈퇴∙동의철회 : 식신 홈페이지/모바일앱 로그인 > 마이페이지 > 프로필 수정 > 동의 철회 및 회원탈퇴
3) 콜센터 문의 : 식신 콜센터(1577-3957) 상담원을 통한 요청
④ 이용자의 권리에 따른 열람, 정정, 삭제, 처리정지 요구 시 식신 주식회사는 요구자가 본인인지 또는 정당한 대리인인지를 확인하고 있습니다.
⑤ 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 해당하는 경우 개인정보 열람, 처리정지 요구는 거절될 수 있습니다. 이 경우 회사는 정보주체에게 지체없이 그 사유를 안내합니다.
⑥ 개인정보보호법 외 다른 법령에서 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우 개인정보 정정, 삭제 요구를 할 수 없습니다.
⑦ 회사는 이용자의 개인정보 열람, 정정, 삭제 등 요구의 처리 방법을 개인정보 수집방법보다 쉽게 할 수 있도록 필요한 조치를 하고 있습니다.
⑧ 만 14세 미만의 아동의 개인정보는 수집하지 않습니다.
7. 개인정보 파기절차 및 방법
① 회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
② 이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 사유에 따라 일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1) 파기 절차
ㆍ 고객이 제공한 정보는 목적이 달성 된 후 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정기간 저장된 후 파기됩니다.
ㆍ 회사는 개인정보 수집 및 이용 목적의 달성, 개인정보의 보유 기간 종료 시 해당 개인정보를 지체 없이 파기 합니다. 개인정보는 법률에 의한 경우 외 보유 목적 이외의 용도로 이용되지 않습니다.
2) 파기 방법
ㆍ 종이에 출력된 개인정보 및 접수된 서류는 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다
ㆍ 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 복구할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
8. 개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항
① 회사는 개인정보보호법 제29조에 따라 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 시행하고 있습니다.
1) 기술적 보호대책
ㆍ휴대폰 번호와 비밀번호는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어 본인만이 알고 있으며, 개인정보의 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다.
ㆍ회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다.
ㆍ회사는 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있습니다.
ㆍ회사는 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 송수신할 수 있도록 하고 있습니다.
ㆍ회사는 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 이외 시스템적인 보안성을 확보하기 위해 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.
2) 관리적 보호대책
ㆍ회사는 개인정보 보호지침(내부관리계획)을 수립하고 시행합니다.
ㆍ회사는 개인정보 관련 취급 직원을 담당자에 한정시키고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하고, 정기적으로 갱신하고 있습니다.
ㆍ회사는 주기적으로 담당자들을 교육하고 있으며, 이용자의 개인정보 취급, 관리를 강조하고 있습니다.
ㆍ회사는 사내 개인정보보호 관련부서 등을 통해서 회사의 개인정보처리방침 이행사항 및 담당자의 준수여부를 확인하여 문제가 발견될 경우 즉시 수정하고 바로 잡을 수 있도록 노력하고 있습니다.
3) 물리적 보호대책
ㆍ회사는 개인정보를 처리 및 보관하는 지역은 제한구역으로 정의하고 비인가자나 외부인의 출입을 통제하고 있습니다.
ㆍ개인정보를 저장매체에 저장하는 경우 시건 장치가 있는 장소에 보관하여 분실 및 도난으로부터 안전하게 관리하고 있습니다.
② 회사는 개인정보의 안전성을 확보하기 위하여 법령에서 규정하고 있는 사항 이외에도 국내 정보보호 관리체계(ISMS) 인증을 획득하고 있습니다.
9. 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항
① 회사는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)' 를 사용합니다.
② 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
1) 쿠키의 사용목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.
2) 쿠키의 설치·운영 및 거부: 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션> 개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부할 수 있습니다.
3) 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
10. 권익침해 구제방법
10. 개인정보 보호책임자 및 담당자의 연락처
회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
① 개인정보 보호책임자
ㆍ이름 : 김용규
ㆍ소속 : 전략사업본부
ㆍ직책 : 상무
ㆍ전화 : 1577-3957
ㆍ메일 : ygcenter@siksinhot.com
② 개인정보 보호담당자
ㆍ이름 : 조찬열
ㆍ소속 : 시스템개발본부
ㆍ직책 : 본부장
ㆍ전화 : 1577-3957
ㆍ메일 : youlcc@siksinhot.com
11. 개인정보 열람청구
이용자는 「개인정보 보호법」 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있으며, 회사는 이용자의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.
① 개인정보 열람청구 접수 처리 부서
ㆍ부서명 : 고객센터
ㆍ연락처 : 1577-3957, info@siksinhot.com
12. 권익침해 구제방법
① 이용자는 개인정보가 침해되어 이에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 다음의 기관에 문의하셔서 도움을 받으실 수 있습니다.
1) 개인정보분쟁조정위원회: (국번없이) 1833-6972 (https://www.kopico.go.kr)
2) 개인정보침해신고센터: (국번없이) 118 (https://privacy.kisa.or.kr)
3) 대검찰청 사이버 수사국: (국번없이) 1301 (https://www.spo.go.kr)
4) 경찰청 사이버 수사국 : (국번없이) 182 (https://ecrm.cyber.go.kr)
② 이용자는 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 정보삭제 및 처리정지를 요청할 수도 있습니다.
정보삭제 또는 처리정지를 원하시는 경우 '개인정보 민원처리 담당자'에게 이메일또는 전화로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다.
1) 개인정보 민원처리 담당자
ㆍ부서 : 고객센터 (1577-3957, info@siksinhot.com)
13. 고지의 의무
본 개인정보처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우 개정 최소 7일 전에 ‘공지사항’을 통해 사전 공지를 할 것입니다.
다만, 수집하는 개인정보의 항목, 이용목적의 변경 등과 같이 이용자 권리의 중대한 변경이 발생할 때에는 최소 30일 전에 공지하며, 필요 시 이용자 동의를 다시 받을 수도 있습니다.
1) 공고일자 : 2025년 12월 15일
2) 시행일자 : 2025년 12월 22일
식신(주)대표자 안병익
/
서울특별시 강남구 테헤란로8길 16, 9층 (지희빌딩)
사업자등록번호 214-88-59748
/
TEL 1577-3957
/
FAX 02.533.1909
/
EMAIL info@siksinhot.com
Copyright (c) SIKSIN. All Rights Reserved.