SUBWAY - 개인정보처리방침
SUBWAY
메뉴소개
샌드위치
그레인 샐러드
샐러드
랩ㆍ기타
아침메뉴
스마일 썹
단체메뉴
이용방법
써브웨이 이용방법
단체메뉴 이용방법
신선한 재료 소개
써브웨이 멤버십
새소식
이벤트ㆍ프로모션
뉴스ㆍ공지사항
광고영상
써브웨이
써브웨이 역사
써브웨이 약속
매장찾기
가맹점
써브웨이 프랜차이즈
가맹관련 FAQ
가맹신청ㆍ문의
온라인 주문
APP 주문
단체주문
개인정보처리방침
2025-12-19
2025-07-17
2025-07-11
2024-03-20
2022-10-28
2021-09-09
2020-07-01
써브웨이는 『개인정보 보호법』 제30조에 따라 정보주체의                      개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게                      처리할 수 있도록 다음과 같이 개인정보 처리방침을                      수립·공개합니다.
이 개인정보 처리방침은 이용자가 온라인 및 Subway Brand                    App에서 Subway® 브랜드를 이용할 때 회사가 수집하는                    개인정보에 적용됩니다. 이러한 정보에는 이용자가 제품을                    구매하거나, 회사 소식 및 할인 메시지를 구독하거나,                    프로모션에 참여하거나, 고객 센터에 문의할 때, 회사 웹사이트,                    Subway Brand App 및 회사에서 직접 운영하는 마케팅 캠페인이나                    다른 커뮤니케이션을 통해 수집된 정보가 포함됩니다(통칭하여                    "써브웨이 서비스"). 회사가 개인정보 처리방침을 수정하면                    웹사이트 공지(또는 개별 통지)를 통해 발표됩니다.
제1조(개인정보의 처리 목적)
써브웨이는 다음의 목적을 위하여 개인정보를                              처리하며, 아래 목적 이외의 용도로는 이용하지                              않습니다. 이용 목적이 변경될 경우에는 사전 동의를                              받는 등 법령에 따라 필요한 조치를 이행합니다.
서비스 제공 및 요금 정산
마케팅 및 광고 활용 (이벤트, 프로모션 안내 등)
고객 문의 및 민원 처리
멤버십 서비스 운영
회원 가입 및 관리, 썹 카드 등록, 썹 포인트                                적립/사용, 고객 맞춤형 혜택 제공, 부정 이용 방지                                및 고객 응대. 보다 구체적으로 아래 목적으로 회원                                정보를 이용합니다.
당사 제품 및 서비스에 대한 귀하의 요청 이행,                                    주문 이행 및 결제 처리
귀하의 요청, 질문 또는 의견 처리 등 당사에                                    대한 귀하의 주문, 구매 또는 계정과 관련하여                                    귀하와 소통
귀하에게 당사 웹사이트 및 모바일                                    애플리케이션을 포함한 온라인 서비스를 제공
당사 서비스에 대한 우려사항 처리 등 고객                                    지원 제공
서비스 개선
당사의 매장 및 온라인 서비스에 대하여                                    귀하에게 맞춤화된 경험을 제공
Subway 서비스와 관련하여 귀하의 신원을                                    확인하거나 귀하의 활동에 관하여 귀하와 소통
새로운 제품 및 서비스 개발, 소비자 및 운영                                    관련 연구 수행, 판매실적, 마케팅 및 광고                                    효과 평가 등 당사의 사업을 관리
귀하에게 맞춤화된 경험을 제공하기 위한 분석                                    및 프로파일링 기술 사용
귀하의 관심사에 맞춤화된 콘텐츠 제공 및                                    Subway 서비스 이용방법 안내
기술 및 서비스 문제 진단, 귀하의 계정 또는                                    활동과 관련된 문제, 버그 또는 결함 해결 등                                    당사 네트워크 및 시스템 보안 확보
위치기반서비스 제공
쿠키 및 유사 기술의 사용
사기 및 기타 범죄, 청구 및 책임 방지
법적 의무 및 당사 정책 준수
법적 청구 제기 또는 방어
컴플라이언스 이슈 모니터링 및 보고
당사의 합리적 판단에 따라 귀하 또는 당국에                                    공개해야 하는 내재적인 보안 또는 제품 문제가                                    존재하고, 귀하의 정보를 사용하는 것이 귀하                                    또는 타인에 대한 위험을 방지하거나 최소화할                                    수 있다고 보는 경우
제2조(개인정보 수집방법 및 처리하는 개인정보 항목 및                          보유 기간)
써브웨이는 다음과 같은 방법으로 개인정보를                              수집합니다.
회원 가입 및 서비스 이용 시 웹사이트, 모바일 앱,                                매장 POS 및 KIOSK를 통한 직접 입력
고객센터를 통한 상담 및 문의 과정에서의 수집
썹 카드 등록 및 이용, 앱 선물하기, 썹 포인트                                적립 및 사용 시 발생하는 정보의 자동 수집
쿠키 및 로그 분석 도구를 통한 자동 수집
써브웨이가 수집하는 개인정보는 다음과 같습니다.
연락처:
당사는 귀하의 이름, 성,                                우편주소, 배송지 주소, 전화번호, 이메일 주소 및                                기타 이와 유사한 정보를 포함한 개인 연락처 정보                                또는 사업 연락처 정보를 수집할 수 있습니다.
결제 정보:
온라인 구매를 하는                                경우, 귀하는 귀하가 선택하는 결제 형태에 따라                                신용/직불카드 번호 및 관련 금융정보(유효기간,                                보안코드, 청구지 주소 등) 또는 기타 결제                                방식(Subway® 카드를 통한 결제 등)에 대한 정보를                                제공해야 합니다.
계정 정보:
당사는 귀하가 계정을                                생성하거나, 온라인 서비스에 접속하거나, 당사                                제품을 구매할 때 귀하의 사용자명 및 비밀번호                                등의 정보를 수집합니다. 계정 정보는 또한 귀하가                                Subway 서비스를 구매하거나 가입한 방법, 귀하의                                거래, 귀하가 이용하는 Subway 서비스에 대한 청구                                및 지원 내역, 귀하가 생성한 계정과 관련된 기타                                사항을 포함할 수 있습니다.
이용 정보:
이용 정보는 귀하의                                Subway 서비스 이용 시 당사가 귀하와 관련하여                                수집하는 개인정보이며, 여기에는 귀하의 로그인                                일시, 귀하의 제3자 애플리케이션 이용 내역 및                                귀하가 수령하는 광고 내역에 관한 정보가 포함될                                수 있습니다.
보안 자격 증명:
당사는 귀하의                                Subway® 계정 인증 및 접속에 필요한 사용자 ID,                                비밀번호, 이메일 및 이와 유사한 보안 정보를                                수집합니다.
소셜 미디어를 통한 정보:
귀하는                                Subway 서비스를 통하여 귀하의 페이스북 또는 기타                                소셜 미디어 계정에 연결할 수 있습니다. 귀하가                                이러한 기능들을 사용하는 경우, 귀하에 관한                                정보가 수집 또는 공유될 수 있습니다. 예를 들어                                해당 기능들은 귀하의 IP 주소, 귀하가 당사                                사이트에서 방문하는 페이지에 대한 정보를 수집할                                수 있으며, 기능이 제대로 작동할 수 있도록 쿠키를                                설정할 수 있습니다. 당사가 제공받는 정보는                                귀하의 소셜 네트워크상 개인정보 설정에 따라                                달라집니다. 귀하가 이용하는 소셜 미디어                                사이트에서 수집, 이용 및 공유되는 정보를                                이해하기 위해서는 해당 사이트의 개인정보                                처리방침 및 설정을 검토하시기 바랍니다.
고객 서비스, 설문조사 및 프로모션:
당사는 (i) 귀하가 온라인, 전화 또는 우편으로                                당사 고객 지원 채널과 소통할 때, (ii) 귀하가                                당사의 고객 설문조사 또는 프로모션에 참여할 때,                                (iii) Subway 서비스의 원활한 제공을 위해 또는                                (iv) 귀하의 문의에 답변하기 위하여 귀하의                                추가적인 개인정보를 수집할 수 있습니다. 추가                                개인정보의 종류에는 음성 녹음, 사진 및 영상이                                포함될 수 있습니다.
기기 및 기술 데이터:
당사는                                귀하가 당사의 웹사이트를 방문하거나 당사의                                모바일 애플리케이션 또는 서비스를 이용할 때                                기술정보를 수집합니다. 여기에는 귀하의 IP 주소,                                귀하의 로그인 정보, 귀하가 사용하는 모바일 기기                                유형, 귀하의 기기 운영체제 및 브라우저 유형,                                시간대 설정 및 위치, 언어, 고유 기기 식별자,                                참조 웹사이트 주소, 당사 웹사이트를 통해 귀하가                                이용하는 경로 및 기타 당사 웹사이트 내 귀하의                                세션에 관한 정보가 포함됩니다.
쿠키 및 기타 기술:
당사 및                                당사의 제3자 서비스 제공자들은 당사 웹사이트 및                                모바일 서비스 이용에 관한 정보를 수집하기 위하여                                쿠키, 웹 비콘, 고유 광고 식별자 및 모바일 기기                                식별자와 같은 기술을 이용합니다. 여기에는 예컨대                                귀하의 인구통계학적 정보, 미디어 소비, 과거 구매                                이력, 쇼핑 습관, 로열티 프로그램 정보 또는                                라이프스타일 선호 등 공개 데이터베이스 또는                                데이터 수집업체의 정보가 포함됩니다. Subway®                                웹사이트에서 찾아볼 수 있는 쿠키의 종류 및 쿠키                                관리 방법 등 보다 자세한 사항은 아래 Subway                                그룹의 쿠키 정책 및 "타겟 광고" 섹션을                                참고하시기 바랍니다.
지리적 위치 정보:
귀하의 기기가                                위치정보를 제공하는 것으로 설정된 경우, 당사는                                귀하의 위치에 관한 정보를 수집할 수 있습니다.                                예를 들어, 당사는 귀하의 기기의 GPS 신호를 통해                                귀하와 가장 가까운 Subway® 매장 위치를 보여줄 수                                있습니다. 당사는 근접성 기반 마케팅 및 기타 위치                                기반 서비스의 제공을 지원하기 위하여 귀하가                                동의한 Google 서비스 약관에 따라 당사 서비스                                제공자 Google의 Maps API를 사용합니다. 대부분의                                모바일 기기 및 컴퓨터 시스템의 경우, 귀하는                                브라우저 또는 기기 설정을 이용하여 당사가 이러한                                정보를 수집하는 것에 대한 귀하의 허가를 철회할                                수 있습니다. 일부 온라인 서비스 및 매장                                내(in-restaurant) 기능은 귀하의 위치에 대한                                정보가 없으면 제대로 작동하지 않을 수 있습니다.
제3자로부터 수령한 정보:
당사는                                공개 데이터베이스, 소셜 미디어 플랫폼, 당사의                                제3자 마케팅 파트너 또는 Subway® 가맹점사업자를                                위하여 설립된 다양한 독립적인 구매 조직 등 다른                                회사 및 조직으로부터 귀하에 관한 정보를 수집할                                수 있습니다.
독립적인 구매 조직으로부터 수령한                                  정보:
독립적인 구매 조직은 관련 지역 내 Subway®                                가맹점들에게 다양한 지원 기능을 제공합니다. 지원                                기능에는 로열티 및 기프트카드 프로그램의 운영이                                포함되나 이에 한정되지 않으며, 당사는 이러한                                프로그램과 관련하여 독립 구매 조직과 공동                                마케팅을 위해 협력할 수 있습니다. 당사와                                협력하는 독립적인 구매 조직에는 Independent                                Purchasing Cooperative, Inc. (미국 및 그 영토 및                                캐나다), Independent Purchasing Company                                (Australasia) Ltd. (아시아, 호주 및 뉴질랜드),                                Latin American and Carribean Independent                                Purchasing Company (라틴아메리카 및 캐리비안),                                Independent Purchasing Company Europe Limited                                (유럽) 및 Middle East Independent Purchasing                                Company Ltd.(MEIPC) (중동)이 있습니다.
공개된 정보:
당사는 또한                                공개적으로 이용 가능한 정보를 수집할 수                                있습니다. 예를 들어 당사는 귀하가 소셜 미디어를                                통해 당사와 소통할 때 귀하에 대한 공개된 정보를                                수집할 수 있습니다. 당사는 귀하에 대한 추가                                정보를 수집함으로써 정확하지 않은 정보를                                수정하고 귀하의 거래의 보안을 강화할 수                                있습니다.
써브웨이가 개인정보를 보유 및 이용하는 기간은                              다음과 같습니다.
멤버십 회원 정보:
회원                                탈퇴시까지. 다만, 관련 법령에 따라 필요한                                경우에는 해당 법령에서 정한 기간 동안 개인정보를                                보유할 수 있습니다. 관련 법령에 따라 개인정보를                                보유해야 하는 기간은 제6조를 참고 부탁드립니다.
마케팅 정보:
동의 철회 시까지
고객 문의 정보:
3년
개인정보 처리 항목, 목적 및 보유기간을 요약하면                              다음과 같습니다.
구분
수집 항목
처리항목
처리목적
보유기간
처리 근거
써브웨이 홈페이지 및 써브웨이 모바일                                      브랜드 앱
회원가입
이름, 생년월일, 비밀번호(암호화), 연락처
회원 식별 및 서비스 제공
회원 탈퇴 시까지
동의
주문 및 결제
이름, 연락처, 배송지, 결제 수단
주문 처리 및 결제 정산
5년
동의
마케팅 활용
이메일, 연락처
이벤트 및 프로모션 안내
동의 철회 시까지
동의
고객 문의
이름, 이메일, 연락처, 문의 내용
고객 응대 및 처리
3년
동의
썹 카드, 포인트 및 기프트카드(금액권,                                      메뉴권)
썹 카드, 썹 포인트
썹 카드 번호
썹 카드 발급, 충전, 결제
등록 해지 또는 회원 탈퇴 시까지
동의
선물하기(금액권, 메뉴권) 판매 및 보관함
금액권, 메뉴권 카드번호, 연락처
금액권, 메뉴권 구매, 발송, 보관함 등록
5년
동의
고객문의
이름, 회원ID, 연락처
썹 카드, 썹 포인트, 선물하기(금액권,                                      메뉴권) 고객 문의 대응 및 CS 처리
5년
동의
제3조(개인정보의 제3자 제공)
써브웨이는 원칙적으로 개인정보를 외부에 제공하지                              않으며, 다음의 경우에 한해 개인정보를 제3자에게                              제공합니다.
이용자가 사전에 동의한 경우
법령의 규정에 의하거나, 수사 목적으로 법령에                                정해진 절차와 방법에 따라 수사기관이 요청한 경우
제4조(개인정보 처리의 위탁)
써브웨이는 원활한 서비스 제공을 위하여 다음과 같이                              개인정보 처리 업무를 외부 전문업체에 위탁하고                              있습니다.
구분
수탁업체(재수탁업체)
위탁처리 업무 내용
회원정보 관리 및 서비스 운영
디지털다임(주)
Smile Shark (AWS)
고객정보 DB시스템 구축 및 운영/관리,                                      주문정보관리 및 Brand App 운영/관리
결제대행사
한국결제네트웍스
결제 처리 및 정산 업무
선불카드 시스템 운영사
한국선불카드㈜
썹 카드 및 썹 포인트의 원 예치금 관리 및                                      정산 업무, 고객 문의 대응 및 CS 처리
고객센터 운영 업체
LB유세스
고객 상담 및 문의 응대
상품 배송 업체
부릉, 바로고 등의 배달대행사
상품 배송 업무
본인확인
NICE평가정보㈜
본인확인 인증 업무
제5조(정보주체의 권리 및 행사 방법)
정보주체는 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.
개인정보 열람 요청
정정 및 삭제 요청
동의 철회 및 처리 정지 요청
권리 행사는 서면, 이메일, 고객센터 등을 통해 하실                              수 있으며, 써브웨이는 이에 대해 지체 없이                              조치합니다. 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나                              위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도                              있습니다. 이 경우 "개인정보 처리 방법에 관한 고시"                              [별지11] 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
제6조(개인정보의 파기)
개인정보는 수집·이용 목적이 달성되거나 보유 기간이                              경과된 경우 지체 없이 파기합니다. 단, 다음과 같이                              법령에 따라 일정 기간 보존이 필요한 경우 별도 분리                              보관 후 파기합니다.
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년                                (「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률                                시행령」 제6조제1항제2호)
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년                                (「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률                                시행령」 제6조제1항제3호)
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년                                (「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률                                시행령」 제6조제1항제4호)
표시·광고에 관한 기록: 6개월 (「전자상거래                                등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령」                                제6조제1항제1호)
개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
써브웨이는 파기 사유가 발생한 개인정보를                                선정하고, 개인정보 보호 책임자의 승인을 받아                                개인정보를 파기합니다.
써브웨이는 전자적 파일 형태로 기록·저장된                                개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며,                                종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로                                분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
제7조(개인정보의 안전성 확보조치)
써브웨이는 개인정보의 안전성을 확보하기 위해                              다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
관리적 조치:
내부 관리계획                                수립·시행, 정기적 직원 교육, 전담조직 운영
기술적 조치:
개인정보처리시스템에 대한 접근 권한 관리,                                개인정보 암호화, 접근기록의 보관 및 위·변조 방지
물리적 조치:
전산실, 자료보관실                                등에 대한 접근 통제, 보조저장매체의 반출·입 통제
제8조(개인정보 보호책임자 및 문의처)
써브웨이는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서                              책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의                              불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이                              개인정보 보호책임자를 지정하고, 개인정보 보호                              담당부서를 갖추고 있습니다. 정보주체는 개인정보                              보호 관련 문의, 불만, 피해 구제 등에 대해 아래                              부서로 연락할 수 있습니다.
구분
담당자
연락처
이메일
개인정보 보호책임자
이준석
070-7450-9543
cpo01@subway.co.kr
개인정보 보호 담당부서
IT Team
070-7452-9560
support@subway.co.kr
제9조(개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부)
써브웨이는 이용자에게 맞춤화된 서비스를 제공하기                              위해 쿠키를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트 운영에                              이용되는 서버(http)가 정보주체의 브라우저에 보내는                              소량의 정보로서 정보주체의 컴퓨터 또는 모바일에                              저장되며, 웹사이트 접속 시 정보주체의 브라우저에서                              서버로 바로 전송됩니다.
이용자는 아래와 같이 웹 브라우저의 설정을 통해                              쿠키 저장을 거부할 수 있습니다. 다만, 쿠키 저장을                              거부할 경우 일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수                              있습니다.
< 쿠키 허용 / 차단 방법 >
웹 브라우저에서 쿠키 허용/차단
크롬(Chrome) : 웹브라우저 오른쪽 상단 '⋮'                                    표시 선택 > 새 시크릿 창 (단축키 :                                    Ctrl+Shift+N)
엣지(Edge) : 웹 브라우저 오른쪽 상단 '...'                                    표시 선택 > 새 InPrivate 창 (단축키 :                                    Ctrl+Shift+N)
모바일 브라우저에서 쿠키 허용/차단
크롬(Chrome) : 모바일 브라우저 오른쪽 상단                                    '⋮' 표시 선택 > 새 시크릿 탭
사파리(Safari) : 모바일 기기 설정 >                                    사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
삼성 인터넷 : 모바일 브라우저 아래쪽 '탭'                                    아이콘 선택 > 비밀 모드 켜기 > 시작
제10조(만 14세 미만 아동의 개인정보 보호)
써브웨이는 만 14세 미만 아동으로부터는 개인정보를                              수집하지 않으며, 가입 시 이를 확인합니다.
제11조(개인정보처리방침의 변경 및 고지)
본 개인정보처리방침은 2025년 12월 19일부터                              시행됩니다.
이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인하실 수                              있습니다.
이용약관
개인정보처리방침
썹 카드& 썹 포인트 이용약관
전자금융거래 서비스 이용약관
점주관리자
서울시 서초구 강남대로 535 프린스빌딩 15층
대표이사 : 오광현, 조인수
전화 : 02-797-5036
사업자등록번호 : 590-86-03391
SUBWAY® is a Registered Trademark of Subway IP LLC. © 2021 Subway IP LLC. All Rights Reserved.
instagram
facebook