ABOUT
CAREERS
IR
BLOG
개인정보처리방침
[현행] 2025년 11월 11일 시행안
개인정보처리방침 (채용/제휴 등)
주식회사 쏘카(이하 "회사")는 개인정보보호법 등 관계 법령에 따라 개인정보처리방침을 수립하여 개인정보보호에 최선을 다하고 있습니다. 개인정보처리방침은 개인정보 관련 법령과 지침, 고시 또는 회사의 정책 변경에 따라 개정될 수 있으며, 회사는 개인정보처리방침 개정 시 ‘홈페이지’를 통해 고지합니다. 회사의 개인정보처리방침은 다음과 같습니다.
※자세한 내용은 아래의 개인정보처리방침 본문을 확인하시기 바랍니다.
1. 개인정보의 수집항목 및 이용목적
회사는 다음과 같이 개인정보를 수집합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경될 경우, 개인정보보호법 등 관계 법령에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행합니다.
※ 회사는 자회사, 계열사 등 특수관계회사(이하 "계열회사")의 위탁 채용, 각종 제휴 및 업무 문의 등에 대해서도 개인정보를 수집하고 있습니다.
※ 회사는 홈페이지를 통한 사용자 입력 방법, 이메일, 전화, 우편 등으로 개인정보를 수집할 수 있습니다.
※ 지원 업무 처리 과정에서 웹사이트 이용 기록 및 디바이스 정보, 쿠키가 생성, 수집될 수 있습니다.
2. 개인정보의 제3자 제공
회사는 개인정보를 “1. 개인정보의 수집항목 및 이용목적”에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 정보주체의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
- 정보주체가 사전에 동의한 경우
- 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
간혹 정보주체에 대하여 회사와 특수관계에 있는 회사(자회사, 계열사 등)를 연결시켜 드릴 수 있습니다. 이와 같은 경우에는 반드시 사전에 정보주체에게 개별 연락하여 동의 절차를 거친 후에 수집한 정보를 해당 회사로 이관합니다.
3. 개인정보의 보유 및 이용 기간
정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의받은 기간 내에서 개인정보를 보유 및 이용하며, 원칙적으로 개인정보의 이용 목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다. 다만 입사 지원자의 개인정보는 회사의 인력풀에 3년간 보관되며 채용이 필요한 경우 해당 인력풀에서 상시채용을 위하여 이용됩니다.
정보주체가 개인정보의 삭제를 원하는 경우 지체 없이 해당 정보를 삭제합니다. 다만 입사 지원자의 지원 이력을 관리하기 위해 지원 여부 및 결과에 관한 사항은 3년간 보관됩니다.
4. 개인정보의 파기절차 및 방법
회사는 원칙적으로 “3. 개인정보의 보유 및 이용 기간”에 명시된 보유 기간이 경과되는 경우 지체 없이 개인정보를 파기합니다. 회사의 개인정보 파기절차와 기한, 방법은 다음과 같습니다.
1) 파기절차
정보주체가 입력한 정보는 수집 및 이용목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 규정 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장되거나 즉시 파기됩니다. 이때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의해 허용된 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
2) 파기기한
개인정보의 보유기간이 경과한 경우에는 그 경과한 날로부터, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 된 경우에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 지체 없이(정당한 사유가 없는 한 5일 이내) 해당 개인정보를 파기합니다.
3) 파기방법
전자적 파일 형태의 정보는 로우레벨포맷, 와이핑 방법 등 복구 및 재생이 되지 않는 기술적인 방법을 사용합니다. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
5. 개인정보의 처리 위탁
회사는 원활한 업무 처리를 위해서 아래와 같이 개인정보를 위탁하고 있으며, 관계 법령에 따른 위탁계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 사항을 규정하고 있습니다. 회사의 개인정보 위탁처리 기관 및 위탁업무 내용은 아래와 같습니다.
한편, 채용플랫폼 또는 헤드헌터 등이 지원 및 채용 업무를 대행하는 경우 이를 사전에 본 방침에 공개할 수 없음을 양해 부탁드립니다. 해당 대행 업체의 경우 입사지원자가 직접 선택한 경우 혹은 개인정보처리업무 위탁 당시 직접 고지받을 수 있는 경우로써 본 방침에 따라 공개할 수 없는 경우라고 하여도 정보주체의 개인정보자기결정권을 침해하지 않도록 조치하겠습니다.
1) 서비스를 위해 개인정보의 처리를 위탁하는 경우
2) 개인정보 처리 위탁으로 개인정보를 국외 이전하는 경우
6. 정보주체의 권리·의무 및 그 행사방법
정보주체는 언제든 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며, 정보 삭제와 처리 정지를 요청할 수 있습니다. 개인정보의 삭제 또는 처리 정지를 원하는 경우 개인정보보호 책임자에게 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다.
7. 개인정보의 기술적·관리적 보호 대책
회사는 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 보호조치를 강구하고 있습니다.
1) 비밀번호 암호화
홈페이지를 이용하면서 설정한 비밀번호는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어 본인만이 알고 있으며, 개인정보의 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다.
2) 해킹 등에 대비한 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.
3) 개인정보 처리 직원의 최소화 및 교육
회사의 개인정보관련 처리 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 수행하며, 개인정보보호를 강조하고 있습니다.
4) 개인정보보호관리기구의 운영
사내 개인정보보호관리기구 등을 통하여 회사의 개인정보 처리방침 이행사항 및 담당자의 준수여부를 확인하여 문제가 발견될 경우 즉시 수정하고 바로 잡을 수 있도록 노력하고 있습니다. 단, 회사가 개인정보보호 의무를 다 하였음에도 불구하고 이용자 본인의 부주의나 회사가 관리하지 않는 영역에서의 사고 등 회사의 귀책에 기인하지 않은 손해에 대해서는 회사는 책임을 지지 않습니다.
8. 개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항
회사는 웹서비스를 제공하기 위해 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되고 서버가 이용자의 컴퓨터 브라우저에서 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 내의 하드디스크에 저장될 수 있습니다.
1) 쿠키의 사용목적
이용자가 방문한 웹페이지 대한 방문 및 이용형태, 보안접속 여부 등을 파악하기 위해 사용합니다.
2) 쿠키의 설치·운영 및 거부
웹 브라우저 상단의 ‘도구 > 인터넷 옵션 > 개인정보’ 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부할 수 있습니다. 쿠키 저장을 거부할 경우 별도 불이익은 없습니다.
9. 개인정보보호 책임자 및 담당부서
회사는 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보보호 책임자 및 담당 부서를 지정하고 있습니다. 귀하께서는 홈페이지 등을 이용하시는 과정에서 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보보호 책임자에게 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.
기타 개인정보 침해에 대한 신고나 상담이 필요한 경우에는 아래 기관에 문의하여 주시기 바랍니다.
- 개인정보침해신고센터 : 홈페이지 / 국번없이 118
- 개인정보 분쟁조정위원회 : 홈페이지 / 1833-6972
- 대검찰청 사이버수사과 : 홈페이지 / 국번없이 1301
- 경찰청 사이버안전국 : 홈페이지 / 국번없이 182
10. 개인정보처리방침의 개정 및 고지
본 개인정보처리방침 개정 시에는 ‘홈페이지’를 통해 사전 고지합니다. 단, 제공, 위탁 또는 국외 이전에 대한 변경의 경우는 고지 즉시 개정될 것입니다. 현재 효력을 발생하는 본 방침의 공고일자와 시행일자, 이전 개인정보처리방침은 아래와 같습니다.
- 공고일자 : 2025년 12월 23일
- 시행일자 : 2025년 11월 11일
문의하기오시는 길개인정보처리방침쏘카 윤리강령기업윤리 신고·제보
© 2026 SOCAR All rights reserved.
관련 사이트