큰 할인!
항공 + 숙소숙소
신규오픈
교통편
숙소 등록
₩
로그인
회원 가입
도움말 센터개인정보 처리방침이용 약관FAQDigital Services Act (EU)
아고다 개인정보 처리방침
최종 변경: 2026년 6월
본 개인정보 처리방침은 Agoda Company Pte. Ltd. (36 Robinson Road, #20-01 City House, Singapore 068877) (이하 'Agoda', '아고다', '당사')가 당사 웹사이트(모바일 및 데스크탑) 및 모바일 앱(이하 '플랫폼'으로 통칭) 또는 플랫폼으로 연결되는 다른 수단을 방문하고 활용하는 귀하에 대한 정보를 어떻게 수집, 이용 및 공유하는지 설명합니다. 아래 표에는 개인정보 수집 및 이용에 대한 내용이 요약되어 있습니다. 자세한 내용은 당사 개인정보 처리방침 전문을 참조하시기 바랍니다.
목차
1. 당사가 귀하에 대해 수집하는 개인정보
2. 당사가 귀하의 개인정보를 사용하는 방법
3. 귀하의 개인정보를 처리하기 위해 당사가 의지하는 법적 근거
4. 당사가 귀하의 개인정보를 공유하는 대상
5. 쿠키
6. 귀하 정보의 국경 간 이전
7. 당사가 귀하의 개인정보를 보호하는 방법
8. 당사가 귀하의 개인정보를 보관하는 기간
9. 당사가 귀하에 대해 수집한 개인정보와 관련한 귀하의 권리(DSRR)
10. 본 개인정보 처리방침에 대하여
11. 귀하의 개인정보 처리에 대한 책임 소재 및 당사로 연락하는 방법
수집하는 정보	목적	보유 기간
개인 식별 및 결제 정보: 귀하(및/또는 귀하의 각 고객)의 이름, 이메일 주소, 결제 정보, 숙소명, 숙소 위치 및/또는 투숙 기간, 결제 방법 및 자격 증명, 결제 처리 관리를 위한 기타 요소.
여행 상품 예약과 관련하여 탐색하거나 진행한 여행 계획에 따라 다음 정보가 포함될 수 있습니다.
*여권 정보(여권 번호, 발급 국가/지역, 여권 만료일), 전화번호, 여행 공급업체의 이름 및 위치, 일정, 숙박 기간, 요금, 예약 일자 및 귀하 일정의 기타 세부 정보(귀하 또는 귀하의 고객이 항공, 해상 또는 철도로 도착하는지 여부, 도착/출발 시간, 픽업/하차 위치 포함), 여행 공급업체를 통해 구매한 추가 서비스(예: 추가 수하물, 업그레이드, 선호하는 투어/액티비티 언어, 특별 식단 및 접근성 필요), 신장·체중 등 신체적 특징, 모바일 기기 모델, IMEI 번호, SIM 활성화 일자 및 기타 데이터, 그리고 여행 공급업체가 귀하(또는 귀하의 고객)의 여행 상품 예약과 관련해 고려해야 할 수도 있는 기타 특별 선호 사항이나 요건(유아/아동 안전 정보 포함) 및 여행 계획 또는 옵션과 관련된 세부사항 또는 선호사항에 관한 기타 데이터.
해당되는 경우, 귀하의 여행 공급업체와 연계된 로열티 프로그램 또는 유사한 프로그램과 관련된 데이터 및 귀하의 아고다 계정 비밀번호 등의 멤버십 정보.	예약 및 관련 요청의 처리, 이용자와의 의사소통, 안전하고 신뢰할 수 있는 서비스 제공, 법적 요구사항 및 기타 준수 사항 대응, 마케팅 정보 발송, 맞춤형 광고 또는 제안 제공,  당사 플랫폼의 유지 및 개선, 커뮤니케이션 채널 제공. 아고다의 AI 기반 여행 어시스턴트 이용
*여권 정보의 경우, 수집 목적은 탑승객 본인 확인, 항공권 예약 처리 및 향후 예약 시 자동 입력 편의 제공용. 귀하는 고유 식별 정보의 수집 및 이용에 대한 동의를 거부할 권리가 있습니다. 단, 거부할 경우 당사가 귀하의 신원을 확인하거나 예약을 완료하는 것을 방해할 수 있으며, 그 결과 귀하는 예약을 진행하거나 관련 서비스를 이용할 수 없을 수도 있습니다.	당사는 당사 사이트와 서비스를 제공 및 보호하고 당사의 법적 권리를 행사하며 법적 또는 규제 의무를 준수하는 데 필요한 기간 동안 귀하의 정보를 보유합니다. 적용되는 법적/규제 의무를 준수하기 위해 당사에서 귀하의 정보를 유지할 필요가 있거나 기업 업무 수행 및 당사의 사업 운영을 위해 해당 정보가 필요한 경우가 아닌 한 아고다가 더 이상 귀하의 정보를 사용할 필요가 없을 때 당사는 귀하의 정보를 당사의 시스템과 기록에서 삭제하거나 더 이상 해당 정보를 통해 귀하를 식별할 수 없도록 알맞게 익명화하기 위한 조치를 취합니다.
IP 주소, 지리 정보, 국가, 특정 검색과 관련된 검색 환경 설정, 브라우저 및 기기 운영체제 정보, 애플리케이션 버전, 언어 설정, 방문 페이지, 기능 쿠키, 모바일 기기 ID, 기기 위치(귀하의 동의가 있는 경우), 기기별 설정 및 특성.	안전하고 신뢰할 수 있는 서비스 제공, 법적 요건 및 기타 준수 사항 대응. 마케팅 정보 발송, 맞춤형 광고 또는 제안 제공, 당사 플랫폼의 유지 및 개선, 커뮤니케이션 채널 제공.
고객 지원 과정에서 이루어진 서신 및 커뮤니케이션 정보. 당사는 해당 정보가 거래 또는 요청에 필요한 경우 정부 발행 신분증 또는 의료 증명서를 수집할 수 있습니다.	예약 및 관련 요청 처리, 귀하와의 커뮤니케이션, 안전하고 신뢰할 수 있는 서비스 제공, 법적 요건 및 기타 준수 사항 대응. 당사 플랫폼의 유지 및 개선.
제3자가 생성한 쿠키 및 광고 식별자.	마케팅 정보 발송, 맞춤형 광고 또는 제안 제공 또는 당사 플랫폼의 유지 및 개선.
위치 정보.	근처 여행 상품 검색 등 귀하가 요청한 서비스 제공.
위치 정보의 수집·이용 및 제공, 관련 기록보관·보유기간, 제3자 제공 관련 사항에 대해서는 이용약관 내 '대한민국 사용자를 위한 추가 약관'을 참조하시기 바랍니다."
기타 정보: 아고다 플랫폼 이용 시, 당사는 내부 교육 목적 또는 관련 플랫폼에서의 상호작용을 기반으로 맞춤형 콘텐츠를 제공하는 등 귀하의 경험을 향상시키기 위해 선택적 정보를 수집할 수 있습니다. 해당 정보의 제공은 전적으로 선택 사항이며, 이를 제공하지 않더라도 플랫폼 이용 또는 예약 완료에는 영향을 미치지 않습니다.
1. 당사가 귀하에 대해 수집하는 개인정보
당사는 귀하가 당사 플랫폼이나 기타 채널(예: 파트너 웹사이트, 소셜 미디어 등)을 통해 제공될 수 있는 숙박, 항공편, 액티비티(투어 또는 기타 여행 액티비티 등) 또는 기타 서비스(이하 각각 '여행 상품')와 관련된 예약을 하거나, 검색하거나, 계획을 세우기 위해 당사 플랫폼에서 상호작용하거나 이를 사용할 때 귀하에 대한 개인정보를 수집합니다. 귀하가 다른 고객과 함께 또는 다른 사람을 대신하여 여행 상품을 계획, 저장 또는 예약하거나 당사에 귀하의 여행 계획을 제공하는 경우,아고다가 본 개인정보 처리방침에 명시된 대로 해당 고객 또는 제3자의 개인정보를 사용할 것임을 해당 고객 또는 제3자에게 인지하게 하고 동의했는지 확인하는 것은 귀하의 책임입니다.
당사가 귀하 및 당사 플랫폼에서 귀하의 상호작용으로부터 수집할 수 있는 정보
개인 식별 데이터 및 계정 정보: 예약 번호, 귀하(및/또는 귀하의 각 고객)의 이름, 이메일 주소, 전화번호, 생년월일, 성별, 미디어(귀하가 업로드하기로 결정한 이미지 포함(예: 이용후기 작성 시)) 등이 포함됩니다.
여행 상품 예약 정보: 결제 정보, 여행 공급업체의 이름, 위치, 일정 및 여행 상품 예약에 따라 숙박 기간, 요금, 예약 일자 및 귀하 일정의 기타 정보(귀하 또는 귀하의 고객이 항공, 해상 또는 철도로 도착하는지 여부, 도착/출발 시간, 픽업/하차 위치 등을 포함), 여행 공급업체에서 구매한 추가 수하물, 업그레이드, 선호하는 투어/액티비티 언어, 특별 식단 및 접근성에 대한 필요 등과 같은 추가 서비스에 대한 정보, 신장과 체중 같은 신체적 특징, 모바일 기기 모델, IMEI 번호, SIM 활성화 일자, 여행 공급업체가 귀하(및 귀하의 고객)의 여행 상품 예약과 관련해 고려해야 할 수도 있는 기타 특별 선호 사항 또는 요건 등에 대한 기타 정보(유아/아동 안전 정보 포함) 및 여행 계획이나 옵션 및 관련 정보 또는 선호 사항 등이 포함됩니다.
커뮤니케이션 정보: 귀하가 당사 고객센터와 연락해야 하거나 당사 플랫폼을 통해 귀하의 여행 공급업체와 연락해야 하는 경우, 당사는 당사가 제공하는 커뮤니케이션 채널(예: 이메일, 전화, 인앱(in-app) 또는 플랫폼 메시지, 챗봇, 아고다의 AI 기반 여행 어시스턴트, 소셜 미디어 메시징 앱)을 통해 귀하가 당사와 공유한 정보를 수집합니다.
귀하가 소셜 미디어 메시징 앱(예: 왓츠앱/메타, 라인, 카카오, 위챗 등)을 통해 당사 고객 서비스팀과 연락하는 경우 귀하가 당사에 공유하는 정보에는 귀하의 사용자 이름, 전화번호 또는 다른 기타 프로필 정보가 포함될 수 있습니다. 이는 귀하의 소셜 미디어 메시징 앱 제공업체에 의해 관리되거나, 귀하가 해당 앱의 개인정보 설정을 통해 승인한 바에 따릅니다. 해당 앱을 통해 당사에 문의하시기 전에, 해당 제공업체의 개인정보 처리방침을 검토하시기 바랍니다.
이용후기 및 설문 정보: 귀하가 플랫폼에서 이용후기를 제출한 경우 당사는 귀하의 이용후기, 귀하의 이름, 미디어(사진 또는 영상), 거주 국가 등과 같은 귀하의 개인정보를 수집하며 게시할 수 있습니다.
멤버십 정보: 귀하의 여행 공급업체에서 제공하는 로열티 프로그램이나 유사한 프로그램에 대한 정보 및 귀하가 아고다 계정을 생성할 때 귀하의 아고다 계정 비밀번호와 같은 정보 등이 포함됩니다.
온라인 행동 정보: 귀하가 당사 플랫폼을 방문할 때 당사는 자동으로 귀하의 IP 주소, 접속 날짜 및 시간과 더불어 운영 체제, 브라우저 타입, 소프트웨어 또는 애플리케이션 버전 및 언어 설정을 포함한 귀하 기기의 하드웨어 및 소프트웨어 정보와 같은 특정 데이터를 수집할 수 있습니다. 모바일 기기를 사용하는 경우 당사는 기기의 고유 식별자, 설정, 특성 및 앱 충돌 및 기타 시스템 활동과 관련한 데이터를 포함하여 귀하의 기기에 대한 특정 정보도 수집합니다. 당사는 또한 귀하가 예약 진행 시 사용한 방식(예: 모바일 웹사이트, 데스크탑 웹사이트 또는 앱)과 귀하를 당사로 연결한 유입 경로(source) 웹사이트 또는 플랫폼도 기록합니다. 더불어 당사는 귀하가 열람한 페이지 및 클릭한 링크와 같은 귀하의 상호작용에 대한 데이터를 수집하며, 예를 들어 쿠키를 통해 이를 수집할 수 있습니다. 자세한 내용은 아래의 '쿠키' 섹션을 참조하시기 바랍니다.
위치 정보: 귀하는 인근의 여행 상품을 검색하는 등 귀하가 요청한 서비스를 제공할 수 있도록 귀하의 위치 정보에 대한 접근 권한을 당사에 부여할 수 있습니다. 또한, 귀하의 모바일 기기에서 사진을 업로드할 때 태그 지정 절차의 일환으로 위치 정보가 포함될 수 있습니다.
정부 발급 신분증 정보: 귀하(또는 귀하의 고객)의 여권 또는 국가 신분증, 운전면허증, 발급국가, 유효기간, 국적, 비자 등의 정보가 포함됩니다. 이러한 정보 중 일부는 고유 식별 정보(Unique Identifying Information, UII)에 해당하며, 해당 정보는 법적 근거(예: 항공편 예약) 또는 귀하의 동의에 따라 처리됩니다.
특별 프로그램 및 프로모션 정보: 때때로 아고다는 '당사가 귀하의 개인정보를 공유하는 대상' 섹션에 명시된 대로 당사 플랫폼에서 단독으로 또는 제3자와 함께 프로그램 또는 프로모션을 제공할 수 있습니다. 귀하가 이러한 프로그램 중 하나에 참여하거나 전용 랜딩 페이지를 통해 예약을 하는 경우 당사는 해당 프로그램이나 프로모션에 명시된 추가 정보와 예약을 원활하게 진행하기 위해 필요한 추가 정보를 수집할 수 있습니다.
해당 프로그램 중 일부는 특정 정부 기관과 협력하여 진행되는 이니셔티브일 수 있습니다. 이러한 경우 당사는 당사가 보유한 귀하에 대한 개인정보와 더불어 관련 정부 기관이 특정 프로그램에 대해 정한 요건을 준수하는 데 필요할 수 있는 귀하의 국가 신분증, 비자 신청서, 국적 또는 생년월일을 포함하지만 이에 국한되지 않는 기타 추가 정보를 수집, 보관, 처리 및 공개할 수 있습니다. 아고다가 귀하의 정보를 처리하거나, 해당되는 경우 이러한 목적으로 관련 정부 기관 또는 그 대리인에 귀하의 정보를 공개하는 것을 원하지 않는 경우 해당 프로그램 또는 프로모션에 참여하지 마시기 바랍니다.
민감한 개인정보
종교, 건강 관련 정보 또는 아동에 대한 정보와 같은 특정 유형의 개인정보는 민감한 정보로 간주되며 관련 법령에 의거해 추가 보호 조치가 필요할 수 있습니다. 당사는 일반적으로 당사의 표준 여행 상품 예약의 일부로 민감한 개인정보를 수집하지 않지만, 때때로 정부에서 발급한 신분증이나 의료 진단서에 포함된 그러한 정보를 수집해야 할 수도 있습니다. 예를 들면, 이러한 정보가 예약 취소 또는 변경 등 귀하가 당사에 귀하를 대신하여 수행하도록 요청한 거래나 요청을 뒷받침하는 경우, 법적으로 요구되는 경우(예: 이동성, 접근성 또는 기타 특별 여행 선호 사항), 또는 귀하가 아고다와의 연락을 통해 그러한 정보를 공유하기로 자발적으로 선택한 경우가 있습니다. 또한, 귀하는 귀하의 식이 관련 요청 사항을 지정할 때와 같이 종교, 건강 또는 기타 정보와 같은 정보를 암시하거나 제안할 수 있는 다른 정보를 당사에 제공하는 것을 선택할 수도 있습니다.
당사 고객센터에서 요청하지 않는 이상, 당사의 어떠한 고객 지원 채널을 통해서도 (귀하 본인 또는 다른 고객이나 제3자의) 민감한 개인정보를 제공하지 마시기 바랍니다. 이는 당사가 제공할 수도 있는 다른 모든 커뮤니케이션 채널(예: 이메일, 전화, 앱 또는 플랫폼 내 메시지, 챗봇, 아고다의 AI 기반 여행 어시스턴트 또는 기타 여행 계획 또는 저장 기능, 소셜 미디어 메시징 앱)에도 적용됩니다. 귀하가 해당 데이터를 공개하기로 선택하는 경우, 당사는 귀하가 본 개인정보 처리방침에 설명된 바에 따라 해당 정보 사용에 대해 아고다에 명시적으로 동의한 것으로 간주합니다.
아동
당사 플랫폼은 당사 플랫폼이 접속되는 지역의 법적 성년 연령이 되지 않은 사람 또는 아동을 대상으로 하지 않습니다. 부모나 법적 보호자가 아동에 대한 정보를 제공하는 경우, 당사는 여행 상품 예약을 원활하게 진행하기 위해 또는 관련 서비스를 제공하거나 기타 예외적인 상황(가족을 대상으로 하는 기능 등)을 위해 해당 정보를 수집할 수 있습니다. 해당 정보는 부모 또는 법적 보호자가 제공한 대로만 사용 및 수집됩니다.
귀하가 부모 또는 법적 보호자이며 당사가 위에 명시된 경우 외에 미성년자로부터 개인정보를 수집하였다고 생각하시는 경우, 당사에 알려주시면 해당 개인정보를 삭제하겠습니다.
당사가 제3자로부터 수집할 수 있는 정보
제3자에는 여행 공급업체, 계열 그룹사, 서비스 제공업체 및 기타 독립적인 제3자가 포함될 수 있습니다. 이러한 제3자로부터 당사가 수신한 정보는 귀하에 대한 다른 정보와 함께 사용될 수 있습니다.
예를 들어, 여행 공급업체 또는 비즈니스 파트너는 귀하의 이름, 이메일 주소, 주소, 결제 정보 및 귀하의 여행 상품 예약을 원활하게 하기 위한 기타 관련 정보(질문이나 관련 분쟁 포함)와 귀하의 예약이 시작된 채널을 식별하기 위한 정보 등 귀하에 대한 특정 정보를 당사와 공유할 수 있습니다.
귀하가 메타(페이스북, 왓츠앱), 구글, 카카오 등과 같은 소셜 미디어 서비스 제공업체를 통해 당사 플랫폼에 접속하거나 로그인하는 경우, 당사는 귀하의 사용자 이름 및 그러한 서비스를 통해 귀하가 당사에 제공한 기타 정보 등 귀하에 대한 정보를 수신할 수 있습니다.
또한 당사는 귀하와 여행 공급업체 간의 결제를 원활하게 하기 위해 결제 서비스 제공업체를 통합시킬 수 있습니다. 여행 공급업체는 당사가 귀하의 여행 상품 예약을 원활하게 진행할 수 있도록 결제 정보를 공유할 수 있습니다.
당사는 또한 광고 파트너와 같은 당사의 서비스 제공업체가 당사에 제공할 수 있는 추가 쿠키 데이터와 같은 정보를 수신할 수 있습니다.
어떤 경우에는 당사는 당사가 소유하지 않고 운영하지 않는 다른 웹사이트(이하 '제3자 웹사이트')로의 링크를 제공할 수도 있습니다. 귀하가 이러한 제3자 웹사이트를 클릭할 때 해당 제3자는 그의 개인정보 처리방침에 따라 귀하 또는 귀하의 해당 제3자 웹사이트에서의 상호작용과 관련된 특정 개인정보를 당사와 공유할 수 있습니다. 귀하는 당사와는 다를 수 있는 해당 제3자 웹사이트의 개인정보 보호 및 보안 방침의 적용을 받게 됩니다.
당사는 귀하가 사용하는 모든 제3자 웹사이트의 개인정보 처리방침 및 쿠키 정책을 주의 깊게 검토하여 귀하의 개인정보가 해당 제3자에 의해 어떻게 관리되고 공유되고 있는지와 그러한 제3자에 대해 귀하가 귀하의 개인정보를 어떻게 통제할 수 있는지를 이해할 것을 권장합니다. 당사는 모든 제3자 웹사이트의 콘텐츠, 서비스 또는 개인정보 보호 및 보안 관행을 통제할 수 없으며 이에 대한 책임을 지지 않습니다.
2. 당사가 귀하의 개인정보를 사용하는 방법
당사는 여러 목적을 위해 귀하의 정보를 사용합니다.
여행 상품 예약 및 관련 요청을 원활하게 하기 위한 목적
당사는 요청한 서비스를 귀하에게 제공하기 위해 귀하의 개인정보를 사용할 수 있습니다. 여기에는 사용자 계정 생성, 귀하의 예약 처리 및 확정, 여행 예약 또는 계획의 수립 및 저장, 예약 전 또는 예약 후 고객 지원 등 요청된 서비스와 관련한 귀하와의 커뮤니케이션, 특별 요청 처리, 귀하가 제기하는 문의 사항에 대한 대응, 변경·취소 및 리워드와 관련하여 적절한 여행 공급업체 또는 비즈니스 파트너와의 연락 지원 등이 포함됩니다.
귀하와 커뮤니케이션하기 위한 목적
당사는 귀하가 당사 플랫폼에서 예약을 한 후 귀하의 예약을 확정하거나, 다가오는 예약을 알리거나, 귀하의 예약과 관련된 중요한 메시지 또는 지침을 알리기 위해 이메일, 문자, 전화, 소셜 미디어 채널 또는 푸시 알림을 통해 귀하에게 연락할 수 있습니다. 캐쉬백 리워드를 관리하기 위해 당사는 귀하에게 귀하의 자격, 리워드 잔액 및 다가오는 만료일을 알리는 알림을 보낼 수 있습니다. 이는 귀하의 예약 처리의 일부이며 마케팅 메시지가 아닙니다. 귀하가 아고다 마케팅 메시지 수신을 거부할지라도 상기 예약 관련 메시지는 계속 수신됩니다. 귀하가 다른 사람을 위해 예약을 하는 경우 귀하는 해당 고객이 예약 확정서를 받아볼 수 있도록 해당 고객의 이메일 주소를 입력할 수도 있습니다.
마찬가지로, 아고다 요금 변동 알림 수신에 동의하는 것은 당사로부터의 커뮤니케이션 수신에 대해 귀하가 이미 선택한 사항에 영향을 미치지 않습니다. 귀하가 요금 변동 알림 수신을 선택한 경우, 귀하에게 발송되는 요금 변동 알림에서 찾아볼 수 있는 '요금 변동 알림 끄기' 혹은 유사한 메시지를 클릭해 요금 변동 알림 수신을 해제할 수 있습니다.
귀하가 온라인 예약을 완료하지 않은 경우 당사는 귀하의 예약을 계속 진행하도록 최대 2회의 알림을 보낼 수 있습니다. 당사는 이러한 추가 서비스가 해당 예약을 다시 검색하거나 모든 예약 상세 정보를 처음부터 입력하지 않고 예약을 진행할 수 있게 하므로 귀하에게 유용하다고 생각합니다. 해당 알림에 이용된 예약 정보는 하단에 명시된 당사의 정보 보유 정책에 따라 당사 시스템에서 삭제됩니다.
아고다 AI 기반 여행 어시스턴트 이용을 위한 방법
아고다의 AI 기반 여행 어시스턴트 이용약관,에 자세히 설명된 바와 같이, 당사의 AI 기반 여행 어시스턴트는 플랫폼에서 여행 공급업체가 제공하는 여행 상품을 확인하고 여행 일정에 대한 제안을 제공하는 등 여행 옵션을 탐색하고 여행 계획을 세우는 데 사용할 수 있습니다. 이 기능을 사용하면 계획하고자 하는 각 여행마다 별도의 채팅(이하 '대화 스레드')을 시작할 수 있습니다. 귀하가 아고다의 AI 기반 여행 어시스턴트를 사용하는 경우, 해당 기능은 대화 스레드를 통해 귀하가 입력했거나 연결된 데이터를 수집하며 해당 데이터를 대화 스레드 전반에 걸쳐 저장하고 활용합니다. 아고다의 AI 기반 여행 어시스턴트는 대화 스레드에서 제공하는 답변에 적용되는 귀하의 여행 선호도 프로필 구축을 위해 제3자가 제공하는 대규모 언어 모델 도구를 포함한 다양한 상품을 사용해 귀하의 과거 예약 내역과 같은 다른 데이터와 함께 해당 데이터를 처리합니다. 신용카드 정보와 같은 민감한 정보는 절대 입력하지 마시고, 꼭 필요한 정보만 입력해 주시기 바랍니다.
당사는 AI 기반 여행 어시스턴트의 성능 모니터링(예: 품질 보증 목적) 및 개선을 위해 대화 스레드의 내용을 검토할 수 있습니다.
마케팅 커뮤니케이션 전송, 맞춤형 광고 또는 제안 제공 목적
당사는 귀하와 관련이 있을 수도 있는 상품, 서비스, 뉴스, 특가 상품, 프로모션 또는 설문조사에 대한 마케팅 커뮤니케이션을 보내기 위해 귀하의 개인정보를 사용합니다.
귀하의 선택에 따라 당사가 귀하와 커뮤니케이션하기 위해 사용하는 마케팅 채널에는 이메일, 문자메시지, 모바일 메시징 앱(예: 왓츠앱, 라인, 메신저, 카카오톡 등), 귀하의 기기에 아고다 앱이 이미 설치된 경우 푸시 알림이 있으며, 또한 당사의 플랫폼 및 제3자 웹사이트, 앱 또는 소셜 미디어 플랫폼에서 귀하의 상호작용을 기반으로 당사 플랫폼 및 다른 사이트 또는 앱 또는 소셜 미디어 플랫폼을 통해 제공되는 관심 기반 광고, 맞춤형 콘텐츠 및 광고 등이 있습니다. 당사가 귀하와 커뮤니케이션하기 위해 사용하는 마케팅 채널은 귀하의 선택에 따릅니다. 예를 들어 귀하가 사용하는 커뮤니케이션 플랫폼에서 아고다 그룹에 참여하기로 선택하고 해당 채널에 대해 귀하가 설정한 경우 귀하가 사용하는 커뮤니케이션 플랫폼이 마케팅 채널이 될 수 있습니다. 이러한 마케팅 채널 중 하나를 통해 귀하와 소통할 수 있는 당사의 능력은 해당 채널에 대한 귀하의 설정에 따라 달라질 수 있습니다. 설정 변경 방법 및 그러한 정보 공유를 허용하는 방법을 이해하려면 해당 특정 채널 또는 귀하 모바일 기기의 안내 설명을 읽어 보시기 바랍니다. 예를 들어, 귀하는 모바일 기기 설정을 변경해 푸시 알림 수신을 거부할 수 있습니다(소프트웨어 개발 키트(이하 'SDK') 및 푸시 토큰 데이터 포함). 기기 운영체제별로 기본 설정이 다를 수 있으므로 푸시 알림 등과 같은 이러한 설정을 숙지하시기 바랍니다.
귀하는 언제든지 '수신 거부' 링크를 이용하거나 (동의를 철회하려는 채널에 따라) 귀하의 기기 설정, 귀하의 아고다 계정을 통해 또는 해당 마케팅 커뮤니케이션 채널에 제공된 다른 철회 메커니즘을 통해 당사의 마케팅 커뮤니케이션 수신에 대한 동의를 철회할 수 있습니다.
관련 법률 및 귀하의 선택에 따라, 당사는 귀하가 관심을 가질 만하다고 판단되는 내용을 바탕으로 플랫폼에서 맞춤형 광고를 표시할 수 있습니다. 여기에는 프로모션, 여행 옵션 또는 제안, 설문조사 또는 기타 여행 상품 관련 업데이트가 포함될 수 있습니다.
당사 플랫폼 관리, 운영 및 개선을 위한 목적
당사는 귀하의 사용자 경험과 당사 플랫폼을 유지 및 개선하고, 이의 최신 상태와 관련성을 유지하며, 아고다 플랫폼 이용 약관이 준수되도록 하기 위해 귀하의 개인정보를 사용할 수 있습니다. 당사는 내부 교육을 실시하거나 당사의 마케팅 전략을 알리고, 본 플랫폼 및 다른 웹사이트, 앱, 소셜 미디어 플랫폼에서 귀하의 상호작용을 기반으로 귀하에게 맞춤형 콘텐츠를 제공하기 위해 당사 비즈니스에 대한 통계를 생성할 수 있습니다.
귀하에게 커뮤니케이션 채널을 제공하기 위한 목적
당사는 귀하와 특정 여행 공급업체에게 당사 플랫폼을 통해 귀하의 예약과 관련하여 서로 커뮤니케이션을 할 수 있는 다양한 채널을 제공할 수 있습니다. 당사는 보안 목적, 사기 방지, 법률 및 규제 요건 준수, 잠재적인 위법 행위 조사, 제품 개발 및 개선, 리서치, 고객 참여(귀하가 관심을 가질 만한 정보 및 혜택 제공 포함), 고객 또는 기술 지원을 위해 당사가 제공하는 모든 채널의 커뮤니케이션에 접근할 수 있으며 자동화 시스템을 사용해 커뮤니케이션을 검토, 스캔, 분석할 수도 있습니다.
당사는 당사의 단독 재량으로 악의적인 내용 및 스팸을 포함하거나 귀하, 여행 공급업체, 당사 또는 다른 이들에게 해를 끼칠 수 있다고 판단되는 채널의 커뮤니케이션을 검토하거나 전달을 차단할 권리가 있습니다. 플랫폼에서 제공하는 커뮤니케이션 채널을 통해 송수신된 모든 커뮤니케이션은 당사에 의해 수신 및 저장됩니다.
귀하가 예약을 진행한 플랫폼의 비즈니스 파트너와 여행 공급업체는 당사의 통제를 벗어난 이메일이나 다른 채널을 통해 귀하와 직접 커뮤니케이션하는 것을 선택할 수도 있습니다.
안전하고 신뢰할 수 있는 서비스를 제공하기 위한 목적
당사는 위험 평가 및 보안 목적을 위해 개인정보를 사용합니다. 여기에는 귀하가 안전 문제를 보고할 때 사기 및 피해를 탐지하고 방지하기 위한 목적, 사용자 및 예약을 인증하기 위한 목적, 또는 다른 사람이 귀하와 관련된 사기 또는 안전 사고를 보고하는 경우가 포함됩니다. 당사가 이를 진행할 때 당사는 평가를 완료할 때까지 특정 예약을 중단하거나 보류해야 할 수도 있습니다. 심각한 위법 행위가 우려가 되는 경우, 당사는 귀하의 예정된 예약을 취소하거나 플랫폼을 통한 향후 예약을 거부하기로 결정할 수 있습니다.
당사의 고객 서비스팀과 전화 상담을 진행하는 동안 품질 보증 및 교육, 클레임 처리, 사기 감지 목적으로 실시간 청취가 진행되거나 통화 내용이 녹음될 수 있습니다. 통화 내용이 녹음되는 것을 원하지 않는 경우 귀하는 통화를 종료할 수 있습니다. 녹음된 통화 내용은 아고다가 그러한 통화 녹음을 장기간 보관해야 할 정당한 이해관계가 없는 한 제한된 기간 동안 보관되며 그 이후에는 자동으로 삭제됩니다.
법적 요건 및 기타 준수 사항에 대응하기 위한 목적
필요하거나 적절한 경우, 당사는 법적 청구를 처리/해결하거나, 규제 요청/요구에 대응하거나, 법률에 의해 부여 또는 부과된 의무를 준수하기 위해 귀하의 개인정보를 사용할 수 있습니다.
알고리즘 및 인공 지능(AI)
당사 이용 약관에 자세히 명시된 바와 같이, 당사는 발전되고 향상된 서비스를 제공하기 위해 알고리즘 및 인공 지능을 활용하는 도구를 사용할 수 있습니다. 이러한 도구는 개인정보를 포함한 귀하의 정보를 활용하여 경험을 제공하고, 맞춤화하고, 향상시키는 데 도움이 될 수 있습니다. 예를 들어, 맞춤형 콘텐츠, 프로모션 또는 추천을 생성하고, 고객 경험과 지원을 맞춤화하고, 당사 서비스의 부정 사용을 방지하기 위해 잠재적으로 의심스러운 거래를 식별하는 것이 포함될 수 있습니다. 당사는 이러한 도구를 사용하는 경우, 관련 법령을 준수하며 적절한 보호 조치를 갖춘 상태에서 이를 수행합니다. 때때로 당사는 귀하에게 개인 식별이 가능한 정보를 입력하지 않도록 요청할 수 있습니다.
3. 귀하의 개인정보를 처리하기 위해 당사가 의지하는 법적 근거
법률이 요구하는 경우 당사는 다음의 법적 근거에 의거해 개인정보를 처리합니다.
귀하와의 계약 이행을 위한 필요(개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호): 당사는 귀하에게 당사의 여행 상품 서비스 제공, 귀하의 문의 및 요청 사항에 대한 답변 및 고객 지원 서비스를 제공하기 위해 귀하의 개인정보를 처리해야 합니다.
당사의 적법한 이익(개인정보 보호법 제15조 제1항 제6호): 당사는 다음의 목적을 위해 귀하의 개인정보를 처리합니다: (i) 보안 및 안전, (ii) 계정 조정 및 부채 회수, (iii) 사기 감지 및 방지, (iv) 타인의 권리/자산 또는 당사의 권리 및 이익의 보호와 방어, (v) 귀하가 요청한 서비스 제공에 필요한 경우 귀하와의 소통 및 당사 여행 상품 예약과 관련 서비스의 분석, 개선, 맞춤화 및 제공, (vi) 플랫폼의 유지, 운영, 개선 및 최신 상태와 관련성 유지, (vii) 당사 비즈니스 개발 및 마케팅 전략의 수립·개선, 및 (viii) 국내외 법 집행 요청, 법원 명령 및 법적 절차에 대한 대응.
법적 의무 준수(개인정보 보호법 제15조 제1항 제2호): 당사는 관련 법률과 규정 요건 준수를 위해 귀하의 개인정보를 처리해야 합니다.
민감한 개인정보, 고유 식별 정보, 마케팅 커뮤니케이션, 개인 맞춤형 콘텐츠 및 광고에 대한 동의(개인정보 보호법 제15조 제1항 제1호): 당사는 귀하의 동의에 따라 민감한 개인정보 및 고유 식별 정보를 수집하고 마케팅 커뮤니케이션을 전송하며, 본 플랫폼 및 다른 사이트, 앱 또는 소셜 미디어 플랫폼에서 귀하의 상호작용을 기반으로 본 플랫폼 및 다른 사이트, 앱 또는 소셜 미디어 플랫폼에서 귀하에게 맞춤형 콘텐츠와 광고를 제공합니다. 귀하는 본 개인정보 처리방침에 명시된 안내에 따라("DSRR" 및 "쿠키" 섹션 참조) 언제든지 당사에 제공한 동의를 철회할 수 있습니다.
중대한 이익 보호(개인정보 보호법 제15조 제1항 제5호): 개인의 생명이나 건강과 관련된 응급 상황의 경우 당사는 귀하의 개인정보 처리가 필요할 수도 있습니다.
4. 당사가 귀하의 개인정보를 공유하는 대상
당사는 귀하에게 여행 상품 서비스를 제공하기 위해 여행 공급업체, 서비스 제공업체, 비즈니스 파트너 또는 당사의 계열 그룹사 등과 같은 제3자와 귀하의 개인정보를 공유할 수 있습니다.
여행 공급업체
귀하의 여행 상품 예약에 따라 당사는 귀하의 예약을 이행하기 위해 주로 숙박 제공업체(예: 제3자 호텔, 프라이빗 숙소), 기타 제3자 숙박 플랫폼, 항공사, 액티비티 제공업체, 교통편 서비스 제공업체, eSIM 제공업체 또는 이러한 서비스의 통합업체 등 다양한 '여행 공급업체'와 협력하고 귀하의 개인정보를 공유합니다. 이러한 공급업체는 아고다와 협력하여 아고다의 기술 및 객실을 활용하여 자체 브랜드에서 여행 서비스를 제공할 수 있습니다.
당사는 그러한 여행 공급업체(예: Booking.com)와 조정 및 수수료 공유 목적으로 귀하의 개인정보(이름, 예약 번호 등)를 공유할 수 있습니다. 독립적인 개인정보처리자로서 역할을 하는 이러한 공급업체는 각 개별 공급업체의 개인정보 정책에 따라, 귀하에 대한 추가 정보를 획득하거나 도착 전 예정된 숙박에 대해 귀하와 커뮤니케이션하는 등 귀하의 예약을 중개하거나, 귀하가 제출할 수도 있는 이용후기에 답변하기 위해 필요한 경우 귀하에게 연락할 수도 있습니다. 일부 여행 공급업체는 귀하의 예약을 완료하고 관리하기 위해 제휴 연결 서비스 제공업체와 귀하의 개인정보를 공유하도록 요구할 수 있습니다. 이러한 연결 서비스 제공업체는 여행 공급업체를 대신해 예약 프로세스를 처리하는데 도움을 줍니다.
서비스 제공업체
당사는 당사의 서비스 제공을 지원하기 위한 제3자 서비스 제공업체를 이용하며, 이러한 제3자 서비스 제공업체는 결제 처리, 비즈니스 분석, 고객 서비스, 마케팅, 설문 조사 배포, 온라인 서비스 제공 용이, 보험, 보안, IT 인프라 서비스 및/또는 사기 방지와 같은 목적으로 귀하의 개인정보를 처리할 수 있습니다. 귀하의 예약에 대해 결제취소(chargeback)가 요청될 경우, 당사는 해당 요청을 처리하거나 방어하기 위해 관련 예약 정보를 결제 서비스 제공업체 및 금융 기관과 공유해야 할 수도 있습니다. 당사는 또한 도난 카드 사용 등과 같이 사기 방지를 위해 필요하다고 판단하는 경우 관련 금융 기관과 정보를 공유할 수 있습니다. 또한, 당사는 귀하의 관심사에 맞춰 콘텐츠와 광고를 제공하기 위해 광고 파트너와 같은 서비스 제공업체와 협력할 수 있으며, 이를 위해 일방향 해시 처리된(one-way hashed) 귀하의 정보를 공유할 수 있습니다. 해당 파트너는 광고 효과에 대한 비즈니스 분석 제공을 용이하게 하기 위해 해시 처리된 정보를 다른 식별자와 결합할 수도 있습니다. 여기에는 쿠키(또는 유사한 기술)가 포함될 수 있으므로,  섹션 5 "쿠키"도 함께 확인해 주시기 바랍니다. 당사의 제3자 서비스 제공업체는 해당 기능을 수행하는 데 필요한 정보만 처리해야 합니다.
비즈니스 파트너
당사는 당사의 여행 상품이나 서비스를 통합하거나 당사 플랫폼에서 상품이나 서비스를 제공할 수 있는 독립적인 컨트롤러 역할을 하는 비즈니스 파트너와 귀하의 개인정보를 공유할 수 있습니다. 귀하가 요청한 상품이나 서비스에 제3자 비즈니스 파트너가 관련되어 있는 경우 해당 파트너명이 단독으로 혹은 당사와 함께 표시됩니다. 비즈니스 파트너의 예로는 귀하가 당사 플랫폼에서 특정 여행 상품을 예약할 때 귀하가 포인트를 적립할 수 있는 제3자 로열티 프로그램 제공업체, 은행, 기타 온라인 여행사(OTA) 등이 있습니다.
계열 그룹사
당사는 다음의 경우 귀하의 개인정보를 당사의 계열(그룹) 회사와 공유할 수 있습니다: (i) 당사의 허가를 받아 해당 정보에 접근할 필요가 있고, 이를 통해 귀하가 당사의 독립 플랫폼 및 계열 플랫폼을 사용하는 방식을 분석하며, 기존 서비스를 개선하고 새롭고 개인 맞춤화된 혜택, 상품, 서비스 및 마케팅을 제공하기 위한 경우, (ii) 사기 거래 및/또는 활동, 기타 불법 행위 및 정보 유출 감지, 방지 및 조사하기 위해 Booking Holdings 그룹사와 귀하의 개인정보를 교환해야 하는 경우, (iii) 내부 감사(회계 감사/법률 준수)를 시행하기 위한 경우, 또는 (iv) 관련 법령에서 요구되거나 허용되는 경우.
법 집행 기관 및 법률 고문(법률에 의해 요구되거나 허용되는 경우)
당사는 법적 책임으로부터 당사를 보호하기 위한 경우, 소환장, 사법 절차, 합법적인 요청, 영장 혹은 법 집행 기관 또는 당국에 의해 이와 동등한 상황에 응해야 하는 경우, 사기 또는 부정 행위를 조사하기 위한 경우 또는 관련 법령 준수를 위해 별도로 요구되거나 필요한 경우, 당사의 비즈니스나 회사 전체 또는 일부의 매각, 양도 혹은 기타 이전과 관련한 당사의 적법한 이익 또는 매수인 보호를 위한 경우, 귀하의 개인정보를 공유할 수 있습니다. 또한, 관련 법령에 따라 당사의 서비스에 적용되는 이용 약관을 시행 또는 적용하거나 아고다, 아고다 사용자 또는 다른 이들의 권리, 자산, 안전을 보호하기 위해 귀하의 정보를 공개할 수도 있습니다.
비즈니스 재편의 경우 기타 제3자
당사는 당사 비즈니스의 매각, 양도 또는 기타 이전이나 다른 제공업체로의 서비스 인계 등의 일환으로 귀하의 개인정보를 공유할 수 있습니다.
당사가 개인정보를 제공하는 제3자 목록
귀하의 당사 플랫폼 방문 시 정보를 제공받는 제3자
아고다는 귀하가 당사 플랫폼을 방문하거나, 회원 가입을 하거나, 전화, 문자 또는 이메일로 당사의 국내 대리인에게 연락하는 등 서비스 이용 시점에 아래에 명시된 바에 따라 대한민국 내외에 위치한 제3자에게 귀하의 정보를 인터넷망 또는 기타 적절한 채널을 통해 위탁할 수 있습니다(개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제3호(계약 이행에 필요한 범위 내에서의 위탁 및 보관)). 당사는 이러한 위탁 시 귀하의 정보를 보호하기 위한 계약상의 보호장치를 마련합니다.
제3자 공급업체	제공되는 정보	제공 목적	보유 기간
마케팅 및 광고 수탁업체
[view list]	고객 이름, 이메일 주소	아고다의 다이렉트(예: 이메일) 마케팅 프로그램 관리.	위탁받은 업무를 수행하는 데 필요한 기간 동안 귀하의 정보를 보유합니다.
데이터 웨어하우스 수탁업체
[view list]	위의 '당사 수집 정보' 섹션을 참조하시기 바랍니다.	고객 정보 유지를 위해 사용되는 데이터베이스 호스팅.
웹 인프라 수탁업체
[view list]	IP 주소, 요청 헤더, 타이밍 정보 등의 네트워크 메타데이터.	콘텐츠 전송 네트워크(CDN) 및 웹 애플리케이션 방화벽(WAF) 제공업체.
분석 및 관심 기반 광고 수탁업체
[view list]	예약 번호, 상호작용 데이터, IP 주소, 지리 정보, 국가, 특정 검색과 관련된 검색 환경 설정, 브라우저 및 기기 운영체제 정보, 애플리케이션 버전, 언어 설정, 방문 페이지, 기능 쿠키, 모바일 기기 ID, 기기 위치(귀하의 동의가 있는 경우), 기기별 설정 및 특성.	고객이 사이트 및 제3자 웹사이트와 상호작용하는 방식을 평가하여 사이트 개선, 전반적인 고객 경험 향상, 고객 맞춤형 마케팅 제공.
지도 서비스
[view list]	기기 ID, 기기 OS, 기기 설정, IP 주소, 위치.	주변 숙박 시설 또는 액티비티 검색 등 위치 기반 서비스 제공.
고객 서비스 수탁업체
[view list]	전화, 채팅, 이메일 및 소셜 미디어를 통해 고객 지원을 제공하는 과정에서 생성된 이름, 연락처, 서신 및 커뮤니케이션 정보. 당사는 해당 정보가 거래 또는 요청에 필요한 경우 정부 발행 신분증 또는 의료 증명서를 수집할 수 있습니다.	아고다 사이트 및 서비스에 대한 고객 문의 응대.
아고다 AI 기반 여행 어시스턴트 수탁업체
[view list]	AI 기반 어시스턴트를 통해 귀하가 입력하는 모든 데이터(예: 여행 상품 데이터, 계획, 옵션 및 기타 커뮤니케이션 데이터).
신용카드 정보와 같은 민감한 정보는 절대 입력하지 마시고, 꼭 필요한 정보만 입력해 주시기 바랍니다.	아고다 AI 기반 여행 어시스턴트 이용.
법무법인(유한) 태평양
[view list]	이름, 아이디, 전화번호, 이메일, 주소 및 국내 대리인에게 제공될 수 있는 기타 정보	국내 대리인 역할 지원
예약 시 정보를 제공받는 제3자
아고다는 귀하의 동의(개인정보 보호법 제17조 제1항 제1호 및 제28조의8 제1항 제1호(정보주체의 동의)) 하에, 서비스 이용 시점 또는 전후에 인터넷 네트워크를 통해 귀하의 정보를 아래에 명시된 제3자에게 제공할 수 있습니다. 귀하는 '문의' 섹션에 제공된 연락처 정보를 사용하여 당사에 연락해 동의를 거부할 수 있으나, 거부할 경우 당사의 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
정보를 제공받는 제3자	제공되는 정보	제공 목적	보유 기간
호텔, 항공사 및 액티비티 제공업체
[as selected by you upon booking, please refer to the booking confirmation for information]	숙소 예약 정보: 이름, 이메일 주소, 아고다 고유 예약 번호, 예약 날짜, 특정한 경우에는 신용카드 정보(카드 소유자 이름, 카드 번호, 만료일, CVC/CVV).
항공편 예약: 이름, 이메일 주소, 거주 국가/지역, 국가 코드, 휴대폰 번호, 항공편 정보, 성별, 이름 및 중간 이름, 성, 생년월일, 국적, 여권 번호, 여권 발행 국가/지역, 여권 만료일.
액티비티: 당사는 귀하의 이름과 각 투어/액티비티 참여와 관련하여 액티비티 제공업체가 요구하는 세부 정보를 전송할 수 있습니다.	예약의 처리, 진행 및 완료, 귀하의 식별, 귀하와의 연락, 귀하가 제출한 이용후기에 대한 응답.	제공 목적(예: 예약 이행, 서비스 제공)을 달성하는 데 필요한 기간 동안 귀하의 정보를 보유합니다.
숙박 시설 공급업체
[view list]	예약 정보: 아고다 고유 예약 번호, 귀하의 예약 완료와 관련한 예약 날짜	예약의 처리, 진행 및 완료.
항공사 공급업체
[view list]	연락처: 이름, 이메일 주소, 거주 국가/지역, 국가 코드 및 휴대폰 번호
예약 정보: 항공편 정보, 성별, 이름 및 중간 이름, 성, 생년월일, 국적, 여권 번호, 여권 발행 국가/지역, 여권 만료일.	예약의 처리, 진행 및 완료.
교통편 공급업체
[view list]	출발지/도착지, 픽업/드롭오프 날짜 및 시간, 탑승객 수, 언어, 통화	예약의 처리, 진행 및 완료.
보험 공급업체
[view list]	보험증서 및 여정 세부 사항: 이름, 이메일 주소, 생년월일, 여권 번호, 거주 국가, 전화번호(선택 사항), 여행 세부 정보.	보험 구매의 처리, 진행 및 완료.
액티비티 공급업체
[view list]	예약 정보: 이름, 이메일 주소 및 귀하의 예약 완료와 관련하여 액티비티 제공업체가 요구하는 모든 세부 정보.	예약의 처리, 진행 및 완료.
검색 엔진/사용자 퍼널 플랫폼
[view list]	예약 정보: 예약 번호, 이름, 이메일 주소, 전화번호 및 귀하의 예약 완료와 관련하여 파트너가 요구하는 모든 세부 정보.	예약의 처리, 진행 및 완료 또는 특가 상품 또는 프로모션 참여
또한 당사는 귀하의 정보를 보호하기 위한 계약상의 보호장치와 함께, 아래에 명시된 바와 같이 귀하의 개인정보 처리를 국내 및 국외에 위치한 당사자에게 위탁하며, 서비스 이용 시점 또는 전화, 문자 또는 이메일을 통해 당사의 국내 대리인에게 연락하는 경우 인터넷 네트워크를 통해 해당 정보를 이전할 수 있습니다(개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제3호(계약 이행을 위하여 필요한 범위에서의 위탁 및 보관)).
정보를 제공받는 제3자	제공되는 정보	제공 목적	보유 기간
데이터 웨어하우스 수탁업체
[view list]	위의 '당사 수집 정보' 섹션을 참조하시기 바랍니다.	고객 정보 유지를 위해 사용되는 데이터베이스 호스팅.	위탁받은 업무를 수행하는 데 필요한 기간 동안 귀하의 정보를 보유합니다.
웹 인프라 수탁업체
[view list]	IP 주소, 요청 헤더, 타이밍 정보 등의 네트워크 메타데이터.	콘텐츠 전송 네트워크(CDN) 및 웹 애플리케이션 방화벽(WAF) 제공업체.
결제 처리 수탁업체
[view list]	고객 이름, 아고다 고유 예약번호, 지불 예정 금액, 신용카드 정보(카드 소유자 이름, 카드 번호, 만료일, CVC/CVV) 또는 예약 완료와 관련된 기타 결제 관련 정보.	고객의 신용/체크카드 또는 결제 정보 처리.
마케팅 및 광고 수탁업체
[view list]	고객 이름, 이메일 주소	아고다의 다이렉트(예: 이메일) 마케팅 프로그램 관리.
분석 및 관심 기반 광고 수탁업체
[view list]	IP 주소, 지리 정보, 국가, 특정 검색과 관련된 검색 환경 설정, 브라우저 및 기기 운영체제 정보, 애플리케이션 버전, 언어 설정, 방문 페이지, 기능 쿠키, 모바일 기기 ID, 기기 위치(귀하의 동의가 있는 경우), 기기별 설정 및 특성.	사이트 및 서비스 개선과 고객 맞춤 마케팅을 위해 고객이 사이트와 제3자 사이트를 어떻게 이용하는지 분석.
고객 서비스 수탁업체
[view list]	전화, 채팅, 이메일 및 소셜 미디어를 통해 고객 지원을 제공하는 과정에서 생성된 이름, 연락처, 서신 및 커뮤니케이션 정보.
당사는 해당 정보가 거래 또는 요청에 필요한 경우 정부 발행 신분증 또는 의료 증명서를 수집할 수 있습니다.	아고다 사이트 및 서비스와 관련된 고객 문의의 관리 및 대응, 플랫폼 내 커뮤니케이션 채널의 구축, 운영 및 유지.
로열티 및 마일리지 프로그램 수탁업체
[view list]	이름, 예약 금액, 적립 예정 포인트, 체크인/체크아웃 정보, 도시 코드, 국가 코드, 마일리지 ID.	아고다의 고객 로열티 및 마일리지 프로그램 참여 관리.
지도 서비스
[view list]	기기 ID, 기기 OS, 기기 설정, IP 주소, 위치.	주변 숙박 시설 또는 액티비티 검색 등 위치 기반 서비스 제공.
법무법인(유한) 태평양
[view list]	이름, 아이디, 전화번호, 이메일, 주소 및 국내 대리인에게 제공될 수 있는 기타 정보	국내 대리인 역할 지원
귀하는 '문의' 섹션에 제공된 연락처 정보를 사용하여 당사에 연락해 이러한 전송을 거부할 수 있습니다. 다만 이러한 데이터 전송을 거부할 경우에는 서비스 이용의 전체 또는 일부가 제한될 수 있습니다. 개인정보 처리와 관련하여 분쟁이 발생할 경우, 귀하는 개인정보분쟁조정위원회에 조정을 신청할 수 있습니다.
당사가 귀하의 정보를 공유할 수도 있는 정보를 제공받는 제삼자 및 수탁업체명을 포함한 더 자세한 정보를 원하는 경우, 아고다 데이터 보안 담당자(Agoda Data Protection Officer, 이메일 주소: privacy@agoda.com)에게 연락주시고 해당 정보 요청을 위해 메일 제목에 'South Korean Privacy Matter'를 포함해 주시기 바랍니다. 또한, 현지 관련 당국에 연락할 수도 있습니다(현지 연락처는 하단을 참조하세요).
개인정보 침해 신고센터 (privacy.kisa.or.kr | 전화번호: 118)
대검찰청 사이버수사과 (www.spo.go.kr | 전화번호: 1301)
경찰청 사이버안전국(http://cyberbureau.police.go.kr | 전화번호: 182)
하지만 당사의 이용 약관에 명시된 바와 같이 싱가포르에 있는 Agoda Company Pte. Ltd.가 귀하에게 서비스를 제공하며, 대한민국 내에서 대한민국 거주자에게 예약 서비스를 제공하는 독립체는 현재 없음을 알려드립니다.
5. 쿠키
당사 플랫폼은 귀하에 관한 특정 정보를 수집하고 저장하는 쿠키(세션 쿠키 및 지속 쿠키), 픽셀/태그, 소프트웨어 개발 키트(일반적으로 SDK라고 함), 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(이하 'API') 및 기타 추적용 기술(이하 '쿠키'로 통칭)을 이용할 수 있으며, 제3자가 이러한 쿠키를 당사의 플랫폼에 배치하는 것을 허용할 수 있습니다.
당사가 사용하는 쿠키
아래의 표에서 당사가 사용하는 쿠키 종류 및 당사가 그러한 쿠키를 사용하는 목적에 대한 정보를 확인하실 수 있습니다.
쿠키 종류	목적	만료 기간
기능 쿠키(Functional Cookies)	이 쿠키는 요청된 서비스, 애플리케이션 또는 리소스를 제공하기 위해 설정됩니다. 해당 쿠키가 없다면 귀하의 요청은 적절하게 전달되지 않을 수 있으며 당사 웹사이트가 정상적으로 또는 안전하게 작동하지 않을 수 있습니다. 이러한 트래커는 웹사이트의 시각적 요소, 페이지 리소스 또는 사용자 로그인/로그오프 요청과 같은 필수 작업을 관리하기 위해 설정됩니다. 당사는 또한 인증 또는 로드 밸런서 요청과 같이 요청된 서비스의 보안 및 효율성을 보장하기 위한 필수 기능을 설정하는 데에도 해당 쿠키를 사용합니다.	최대 2년
타겟팅 쿠키(Targeting Cookies)	당사와 당사의 광고 파트너는 맞춤화된 콘텐츠 및 광고를 제공하고 관심 기반의 광고를 제공하며 분석을 수행하기 위해 해당 쿠키를 설정합니다. 이러한 쿠키는 귀하의 관심사에 대한 프로필을 구축하고 본 플랫폼 또는 기타 사이트/앱에서 귀하에게 관련된 콘텐츠와 광고를 표시하는 데 사용될 수 있습니다. 이러한 쿠키는 개인정보를 직접 저장하지는 않지만 귀하의 브라우저 및 인터넷 기기를 고유하게 식별하는 것을 기반으로 합니다. 해당 쿠키를 허용하지 않는 경우 덜 타겟화된 광고가 표시됩니다.
소셜 미디어 쿠키(Social Media Cookies)	해당 쿠키는 귀하가 당사 플랫폼에서 소셜 미디어에 공유하기 버튼이나 '좋아요' 버튼을 사용하여 정보를 공유하거나 Facebook 또는 X(구 Twitter)와 같은 소셜 사이트에서 또는 이를 통해 당사 콘텐츠에 참여할 때 사용됩니다. 이러한 쿠키는 귀하가 해당 소셜 미디어 사이트에 계정이 있는지 여부 및 그러한 사이트의 콘텐츠와 상호작용 시 귀하가 로그인 상태였는지 등과 같은 소셜 미디어 사이트와 귀하의 소셜 미디어 상호작용에 대한 정보를 수집합니다. 이러한 정보는 타겟팅/광고 활동과 연관될 수 있습니다.
제3자
귀하의 플랫폼 이용은 당사가 통제하지 않는 일부 쿠키의 저장으로 이어질 수 있습니다. 이는 귀하가 방문하는 플랫폼의 일부가 제3자 분석 또는 마케팅 자동화/관리 도구를 활용하거나 제3자 웹사이트에서 표시되는 콘텐츠를 포함하는 경우 발생할 수 있습니다. 귀하는 해당 제3자가 어떻게 쿠키를 사용하는지 및 귀하의 쿠키 정보가 제3국으로 전송되는지 여부를 확인하기 위해 이러한 서비스의 개인정보 처리방침 및 쿠키 정책을 검토해야 합니다. 당사 플랫폼에 쿠키를 설치하는 제3자 목록은 당사의 쿠키 배너에서 확인할 수 있습니다(4. '당사가 귀하의 개인정보를 공유하는 대상').
관심 기반 광고
당사는 특정 제3자가 당사 플랫폼에 쿠키를 배치하여 당사 플랫폼에서 수행한 귀하의 온라인 활동(예: 플랫폼 내 방문 페이지 및 검색 내역) 및 귀하가 방문한 다양한 웹사이트를 수집하는 것을 허용할 수 있습니다. 해당 정보는 당사(이메일, 당사 플랫폼 및 다른 웹사이트를 통해)와 귀하가 방문할 수도 있는 다른 웹사이트의 제3자가 관심 기반 광고로 알려진 귀하의 관심 사항에 맞춤화된 광고를 제공하고 해당 관심 기반 광고의 효과를 분석하기 위해 사용됩니다. 또한, 당사는 귀하의 플랫폼 방문 기록을 기반으로 다른 웹사이트나 모바일 앱에서 맞춤 아고다 광고를 제공하거나 광고 효과에 대한 비즈니스 분석을 용이하게 제공하기 위해 다른 식별자와 해시 정보를 결합할 수 있는 제3자 파트너(예: 메타(Meta) 및 구글(Google) 운영자)와 일방향 해시 정보를 공유할 수도 있습니다. 당사는 당사의 광고가 게재되는 웹사이트나 모바일 앱의 목적, 명분, 주장을 지지하거나 지원하지 않습니다.
교차 기기 추적
당사는 당사 서비스를 최적화하고 귀하에게 맞춤형 아고다 커뮤니케이션 및 광고를 제공하기 위해 특정 브라우저나 모바일 기기에서 얻은 특정 사용 정보와 비기능 쿠키를 통해 수집된 정보를 귀하에게 연결될 수도 있는 다른 컴퓨터나 기기와 결합할 수도 있습니다(교차 기기 추적). 당사로부터 그러한 맞춤화된 커뮤니케이션을 받고 싶지 않은 경우 관련 아고다 커뮤니케이션 채널에서 구독을 취소하시거나 모바일 기기 또는 데스크톱 설정을 조정하시기 바랍니다.
로컬 스토리지
당사 플랫폼은 귀하의 사용자 경험을 향상하기 위해 쿠키 외에도 HTML5 로컬 스토리지, 세션 스토리지 및 이와 유사한 기술의 로컬 스토리지 기술을 사용합니다. 로컬 스토리지는 정보가 명백하게 삭제될 때까지 만료 없이 당사가 귀하의 기기에 직접 정보를 저장할 수 있게 하는 반면, 세션 스토리지는 브라우징 세션이 만료되거나 앱이 닫히면 자동으로 삭제됩니다. 이 데이터를 통해 귀하의 선호도를 기억하고, 성능을 최적화하며, 향상된 기능을 제공할 수 있습니다.
로컬 스토리지에 저장된 데이터에 대한 통제권은 모두 귀하에게 있습니다. 브라우저의 내장된 개발자 도구나 앱의 스토리지 설정을 사용해 데이터를 관리하거나 삭제할 수 있습니다.
귀하의 선택권
사용되는 쿠키 유형에 대한 선택을 포함하여 쿠키 관리 옵션은 귀하 지역의 법률 및 규정에 따라 제공됩니다. 귀하의 쿠키 기본 설정을 검토하거나 조정하기 위해서는 쿠키 배너, 귀하의 계정 설정 또는 귀하의 브라우저에 표시된 지침을 따르시기 바랍니다.
특정 쿠키에 대한 귀하의 선택권 행사를 위해 인터넷 브라우저 설정을 확인하시기 바랍니다. 해당 설정은 일반적으로 '도움말' 또는 '인터넷 옵션' 메뉴에 있습니다. 귀하가 인터넷 브라우저 설정에서 특정 쿠키를 차단하거나 삭제하는 경우, 귀하는 본 플랫폼에 접속하지 못하거나 중요한 기능을 이용하지 못할 수도 있으며 로그인 정보를 다시 입력해야 할 수도 있습니다.
관심 기반 광고(교차 기기 추적 포함)에 사용되는 특정 쿠키에 대해 자세히 알아보거나 그러한 쿠키와 관련하여 귀하가 보유할 수도 있는 특정 거부권을 행사하려면 다음 페이지(Digital Advertising Alliance, Network Advertising Initiative, 또는 Digital Advertising Alliance-Canada)를 방문하거나 당사 모바일 앱의 경우는 귀하 본인의 기기를 업데이트하거나 AppChoices 앱을 다운로드하시기 바랍니다.
또한, 쿠키 및 정보의 기타 이용에 대한 특정 거부권을 행사하려면 다음 제3자 웹사이트에도 방문하시기 바랍니다.
구글 애널리틱스(Google Analytics): https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en
앱스플라이어(Appsflyer, 모바일 앱 분석): privacy@appsflyer.com으로 이메일 전송
바이두(Baidu): http://www.baidu.com/duty/safe_control.html
애플(Apple): https://support.apple.com/en-us/HT202074
페이스북(Facebook): https://www.facebook.com/ads/settings
구글 애드(Google Ads): https://adssettings.google.com/
크리테오(Criteo): https://www.criteo.com/privacy/
틱톡(TikTok): https://www.tiktok.com/legal/report/privacy
관심 기반 광고에 대한 해당 선택권을 행사함으로써 귀하는 계속 광고를 수신할 수도 있지만, 귀하가 거부 선택한 네트워크에서는 관심 기반 맞춤형 광고를 더 이상 전달하지 않습니다. 또한, 귀하는 귀하의 사용자 계정에서 로그아웃하는 것이 개별 맞춤화된 광고에 대한 수신 거부를 의미하는 것이 아님을 알아야 합니다.
귀하는 특정 쿠키에 대한 선택권 행사를 위해 귀하가 사용할 수도 있는 각 브라우저와 기기에 대해 해당 선택을 해야 할 수도 있습니다. 마지막으로, 관련 법령에 따라 요구되는 경우를 제외하고 현시점에서 플랫폼은 브라우저의 '추적 방지 기능(Do Not Track)' 신호를 지키도록 구성되어 있지 않습니다.
6. 귀하 정보의 국경 간 이전
당사는 관련 법령에서 요구하는 대로 국경 간 정보 이전을 위한 적절한 안전조치를 시행합니다.
아고다는 글로벌 기업으로서, 상기 명시된 '당사가 귀하의 개인정보를 사용하는 방법'과 관련하여 귀하의 개인정보는 귀하의 거주 국가 외부의 위치에서 수집, 전송, 저장 및 유지될 수 있으며(서비스 제공을 위하여 싱가포르에서 아고다가 직접 수집 및 처리하고, 싱가포르에서 제3국으로 전송하는 경우), 이러한 국가들은 귀하의 거주 국가와 동일한 데이터 보호법을 보유하지 않을 수 있습니다. 개인정보의 국경 간 이전(예: 법적 근거, 데이터 항목, 이전 국가, 시기 및 방법, 수신자 정보, 목적 및 보유 기간, 거부(opt-out) 옵션)에 관한 자세한 내용은 4. '당사가 귀하의 개인정보를 공유하는 대상'을 참조하시기 바랍니다. 당사는 귀하의 정보를 기밀로 유지하며, 적절한 계약상, 조직상 및 기술적 보호 조치를 마련하고 있습니다. 또한, 본 문서에 기재된 개인정보 처리방침 및 관련 법령에서 요구하는 국경 간 이전에 관한 국제 데이터 이전 요건을 준수합니다.
필요한 경우, 당사는 귀하의 동의, 표준 계약 조항(Standard Contractual Clauses) 및/또는 요청된 서비스를 제공하기 위해(계약 이행) 귀하의 개인정보를 처리해야 하는 필요성을 바탕으로 귀하의 개인정보를 전송할 수 있습니다.
관련 법령이 허용하는 한, 귀하는 '문의' 섹션에 명시된 대로 당사에 연락하여 당사가 마련한 적절한 보호 조치에 대한 정보를 요청할 수 있습니다.
7. 당사가 귀하의 개인정보를 보호하는 방법
당사는 우발적이거나 불법적 파기 혹은 우발적 손실, 변경 또는 무단 공개 또는 접근으로부터 귀하의 개인정보를 보호하기 위해 합리적인 물리적, 기술적 및 조직적 보안 조치를 유지 관리합니다.
결제 정보 보안
당사는 암호화, 엄격한 접근 제어 등 업계 모범 사례 및 표준(PCI-DSS)을 준수하여 귀하의 결제 정보를 보호합니다.
제3자에 의한 귀하의 개인정보 보호
당사가 귀하에게 여행 상품 서비스를 제공하기 위해 귀하의 개인정보를 공유하는 제3자는 귀하의 정보를 안전하고 기밀로 유지할 계약상 의무가 있습니다.
계정 보안
본 정책 및 당사의 이용 약관에 따라 귀하는 귀하가 당사에 제출하는 정보 및 콘텐츠에 대한 책임이 있으며, 귀하의 계정을 안전하게 보호하기 위한 합리적인 조치를 취하는 것을 포함하여 귀하가 아고다 계정을 사용하는 방식에 대한 책임이 있습니다. 추가 보호를 위해 당사는 귀하가 귀하의 아고다 계정에 2단계 인증을 설정할 것을 강력히 권고합니다. 이는 추가적인 인증 단계가 더해져 피싱이나 기타 유사한 기법을 통해 귀하의 사용자 이름 및 비밀번호를 획득한 사람이 귀하의 계정으로 침입하는 것을 방지할 수 있습니다. 이는 귀하의 계정 설정에서 설정할 수 있습니다.
8. 당사가 귀하의 개인정보를 보관하는 기간
당사는 귀하의 예약 및 관련 요청을 원활하게 진행하고, 귀하와 소통하고, 플랫폼과 서비스를 제공, 운영 및 보호하고, 당사의 법적 권리를 행사하고, 당사 또는 타인의 이익을 보호하며, 당사의 법적 또는 규제 의무를 준수하는 데 필요한 기간 동안 민감한 개인정보를 포함한 귀하의 개인정보를 보유합니다.
당사가 더 이상 귀하의 개인정보를 보관할 필요가 없는 경우, 당사는 가능한 경우 당사의 IT 시스템과 기록에서 해당 데이터를 삭제 및/또는 비활성화 또는 기타 합리적인 조치를 취하여 개인정보를 익명화하여 귀하를 더 이상 식별할 수 없도록 합니다. 귀하는 언제든지 귀하의 개인 아고다 계정에 로그인해 특정 결제 정보를 포함한 귀하의 개인정보를 삭제, 수정 또는 추가할 수 있습니다. 보안상의 이유로 신용카드 번호는 수정할 수 없으나, 카드 정보는 삭제할 수 있습니다. 당사는 예약 시 사용된 신용카드의 마지막 네 자리 숫자를 안전하게 저장함을 알려드립니다(해당 예약에 대한 환불 요청 관리를 위해 필요).
9. 당사가 귀하에 대해 수집한 개인정보와 관련한 귀하의 권리(DSRR)
귀하는 관련 법령 및 규정에 따라 해당 권리가 부여되는 범위 내에서, 언제든지 웹사이트에서 귀하의 계정에 로그인하여 귀하의 계정과 관련된 개인정보를 쉽게 수정(예약에 해당되는 취소 정책의 적용을 받음)할 수 있습니다.
귀하는 언제든지 각 뉴스레터 혹은 커뮤니케이션의 '수신 거부' 링크를 이용하거나 (귀하가 적용을 거부하려는 채널에 따라) 당사의 마케팅 커뮤니케이션 또는 채널 또는 아고다 계정의 수신 제외 메커니즘을 통해 아고다의 마케팅 커뮤니케이션 수신에서 제외될 수 있습니다.
위와 더불어, 아래의 나열된 권리를 행사하고자 하는 경우 고객 지원 페이지나 다음 이메일 주소(privacy@agoda.com)를 통해 당사로 연락하시기 바랍니다. 귀하의 개인정보 보호와 보안을 위해 당사는 해당 요청 처리 전 본인 신원 확인을 진행하며 귀하의 요청에 대한 답변은 합당한 기간 내에 제공됩니다.
열람: 귀하는 관련 법령에 따라 비용 지불 없이 당사가 보유하고 있는 귀하의 개인정보에 대한 정보를 언제든지 열람할 수 있습니다. 단, 예외적으로 관련 법령에서 허용하는 경우 당사는 해당 정보 제공 전에 귀하에게 합당한 요금 지불을 요청할 수 있습니다. 당사는 경우에 따라 귀하가 귀하의 특정 개인정보를 열람하는 것을 허용하지 않을 수도 있습니다(예: 귀하의 개인정보가 다른 사람의 개인정보와 연관되어 있는 경우 혹은 법률적 사유). 그런 경우에 당사는 귀하가 해당 정보를 얻을 수 없는 이유에 대해 귀하에게 설명해 드립니다.
정정: 귀하는 불완전하거나 부정확한 귀하의 개인정보 수정을 요청할 수 있습니다.
삭제: 귀하는 당사에 귀하의 개인정보 삭제를 요청할 수 있습니다. 귀하에게 향후 예정된/진행 중인 당사 서비스가 있거나 삭제 또는 익명 처리를 금지하는 법적 요건(특히 당사의 회계 처리, 소송 관련 처리 또는 방어, 사기 감지 또는 방지 목적, 의무적인 데이터 보유)이 있는 경우 당사는 귀하의 개인정보 삭제 또는 정정에 대한 귀하의 요청을 수행하지 못할 수 있음을 알려드립니다.
처리 제한: 예를 들어 귀하가 개인정보 처리에 반대하였고 적법한 근거가 있는지에 대해 검토 중인 경우, 귀하는 당사에 귀하의 개인정보 처리 중단을 요청할 수 있습니다.
이의 제기: 귀하는 다이렉트 마케팅을 위한 귀하의 개인정보 처리에 대해 언제든지 반대할 수 있습니다. 또한 귀하는 언제든지 각 뉴스레터 혹은 커뮤니케이션의 '수신 거부' 링크를 이용하거나 (귀하가 적용을 거부하려는 채널에 따라) 당사의 마케팅 커뮤니케이션 또는 채널 또는 아고다 계정의 수신 제외 메커니즘을 통해 아고다의 마케팅 커뮤니케이션 수신에서 제외될 수 있습니다.
동의 철회권: 귀하는 언제든지 동의를 철회할 권리가 있으나, 이는 철회되기 전의 동의를 기반으로 한 당사 개인정보 처리의 적법성에 영향을 미치지 않습니다.
데이터 이동: 관련 법률에 따라 데이터 이동 요건이 적용되는 경우, 귀하는 당사가 보유하고 있는 귀하의 개인정보를 귀하에게 발송해 달라고 당사에 요청할 수 있습니다. 해당 정보는 일반적으로 사용되는 기계 판독 가능 형식(당사의 단독 재량으로 결정)으로 발송됩니다.
경우에 따라 법률상 당사가 귀하의 요청을 이행하지 못하거나 이를 거부할 수 있습니다.
10. 본 개인정보 처리방침에 대하여
아고다는 법률, 당사의 정보 수집 및 이용 방침, 플랫폼의 기능 혹은 기술 개발의 변화에 따라 본 개인정보 처리방침을 수시로 변경할 수 있습니다. 개인정보 수집 혹은 이용 방식에 대한 변경 사항이 있으면 개정 후 본 개인정보 처리방침의 첫 부분에 효력 발생일을 게시합니다. 따라서 본 개인정보 처리방침을 주기적으로 검토하여 당사의 최신 고지 사항 및 방침을 확인하시기 바랍니다. 아고다는 변경 사항을 시행하기 전에 해당 중요 변경 사항을 명시적으로 게시하고, 법률에 따라 필요한 경우 귀하의 동의를 구할 수 있습니다.
언어
본 개인정보 처리방침은 본래 영어로 작성되었으며 귀하의 편의를 위해 다른 언어로 번역되었습니다. 영어 원문과 번역본 사이에 불일치가 있을 경우 영어 원문이 우선합니다.
이용 약관
당사의 플랫폼 이용에 대한 자세한 내용은 아고다 이용 약관을 확인하시기 바랍니다. 본 개인정보 처리방침은 아고다 이용 약관의 중요한 부분을 구성합니다.
11. 귀하의 개인정보 처리에 대한 책임 소재 및 당사로 연락하는 방법
본 개인정보 처리방침 또는 당사 개인정보 보호 방침에 대한 문의 사항이나 불만 사항이 있는 경우, 법무팀에 소속된 아고다 데이터 보안 담당자(Agoda Data Protection Officer)에게 이메일(privacy@agoda.com) 또는 아래의 주소로 등기 우편을 보내 문의해 주시기 바랍니다.
Agoda Company Pte. Ltd.
법무팀 데이터 보안 담당자 앞
36 Robinson Road
#20-01 City House
Singapore 068877
귀하의 개인정보 보호와 보안을 위해 당사는 해당 요청 처리 전 본인 확인을 진행합니다.
당사는 모든 불만 사항을 신중히 처리하며, 제기된 우려 사항에 대하여 합리적인 기간 내에 조사하고 귀하에게 회신하기 위해 최선을 다합니다. 당사가 귀하의 불만 사항을 처리한 방식에 만족하지 못하는 경우, 귀하는 해당 문제를 적절한 개인정보 보호 감독기관에 회부할 권리가 있습니다.
대한민국 국내 대리인: 개인정보 보호법 및 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에 따른 국내 대리인에 대한 정보는 다음과 같습니다.
이름 및 대표자: 아고다 페이먼트 코리아(대표: 이준환) - 주소: 서울시 중구 을지로 100(을지로2가, 파인에비뉴 타워 A) 9층, 04551, 전화번호: 02 3404 0105, 이메일 주소: privacy@agoda.com.
***
이전 개인정보처리방침 버전 - 2025년 12월
이전 개인정보처리방침 버전 - 2026년 4월
도움말·문의
도움말 센터
자주 묻는 질문(FAQ)
개인정보 처리방침
쿠키 정책
이용 약관
디지털 서비스법(EU)
콘텐츠 가이드라인 & 신고
현대판 노예 제도 반대 성명
회사명
회사 소개
채용 정보
프레스센터 / 보도자료
특집 가이드
포인트맥스
여행지
국가별
모든 항공편 노선
파트너
YCS 파트너 포털
Partner Hub
아고다 광고문의
제휴 파트너
아고다 API 안내
모바일 아고다
iOS
Android
All material herein © 2005–2026 Agoda Company Pte. Ltd. All Rights Reserved.
아고다는 온라인 여행 및 관련 서비스 분야의 세계적인 선도 기업인 Booking Holdings Inc.의 일부입니다.
my-pc-9f-agoda-front-end-cron-prod-5695544566-wsdzn