서비스 이용약관
개인정보 처리방침
위치정보 이용약관
청소년 보호 정책
전자금융거래 이용약관
전자금융거래 이용자 유의사항
NOL 포인트 이용약관
분쟁해결기준
NOL 티켓 이용정책
개인정보 처리방침
알기 쉬운 개인정보 처리방침
이전 내용 보기
2026년 06월 30일
2026년 06월 09일
2026년 05월 22일
2026년 04월 30일
2026년 03월 31일
2026년 02월 24일
2026년 01월 20일
2025년 12월 24일
2025년 12월 05일
2025년 11월 25일
2025년 10월 31일
2025년 09월 25일
2025년 09월 05일
2025년 08월 29일
2025년 08월 05일
2025년 07월 14일
2025년 06월 19일
2025년 05월 09일
2025년 04월 21일
2025년 03월 04일
2025년 02월 06일
2024년 12월 31일
2024년 11월 19일
2024년 10월 15일
2024년 09월 05일
2024년 06월 28일
2024년 06월 17일
2024년 04월 29일
2024년 03월 26일
2024년 03월 11일
2024년 01월 12일
2023년 12월 26일
2023년 11월 30일
2023년 11월 14일
2023년 11월 1일
2023년 9월 18일
2023년 8월 25일
2023년 7월 19일
2023년 7월 5일
2023년 6월 19일
2023년 5월 26일
2023년 5월 1일
2023년 4월 18일
2023년 3월 27일
2023년 2월 27일
2023년 2월 3일
2022년 10월 24일
2022년 9월 27일
2022년 9월 8일
2022년 8월 17일
2022년 7월 1일
2022년 6월 8일
2022년 6월 2일
2022년 4월 22일
2022년 3월 29일
2022년 1월 4일
2021년 12월 7일
2021년 11월 15일
2021년 11월 1일
2021년 10월 20일
2021년 9월 16일
2021년 8월 31일
2021년 7월 27일
2021년 7월 6일
2021년 6월 21일
2021년 4월 27일
2021년 3월 19일
2020년 12월 15일
2020년 11월 30일
2020년 11월 4일
2020년 8월 7일
2020년 7월 16일
2020년 4월 23일
2020년 4월 13일
2020년 3월 3일
2020년 1월 14일
2019년 12월 19일
2019년 12월 3일
2019년 11월 12일
2019년 10월 15일
2019년 9월 24일
2019년 8월 13일
2019년 8월 1일
2019년 7월 1일
2019년 5월 23일
2019년 5월 13일
2019년 4월 11일
2019년 4월 1일
2019년 1월 1일
2018년 11월 1일
2018년 7월 31일
2018년 7월 1일
2018년 5월 31일
2018년 4월 24일
2018년 1월 18일
2018년 1월 1일
2017년 11월 16일
2017년 8월 29일
2017년 7월 5일
2017년 6월 26일
2017년 4월 17일
2017년 3월 21일
2017년 1월 19일
2016년 11월 15일
2015년 11월 1일
1. 개인정보 수집 항목 및 이용 목적
2. 이용자의 동의 없는 이용 및 제공
3. 개인정보의 보유기간 및 파기
4. 아동의 개인정보보호
5. 개인정보의 제3자 제공
6. 개인정보의 위탁처리
7. 이용자의 권리와 의무 및 행사방법
8. 개인정보 보호책임자 및 권익침해 구제방법
9. 개인정보의 안전성 확보 조치
10. 개인정보 자동수집 장치의 설치∙운영 및 그 거부에 관한 사항
11. 맞춤형 광고 안내
12. 개인위치정보의 처리
13. 연계정보(Connecting Information, CI) 처리
14. 개인정보 처리방침의 개정과 그 공지
(주)놀유니버스(이하 "회사"라 함)는 NOL, NOL 인터파크(티켓, 투어), 트리플 등 회사가 제공하는 모든 서비스(이하 “서비스”라 합니다)를 제공하는 과정에서 이용자의 개인정보를 수집하여 처리합니다. 회사는 이용자의 개인정보 보호를 매우 중요하게 생각하며 「개인정보 보호법」 등의 관련 법령을 준수하고자 노력하고 있으며 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 이용자의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.
개인정보
수집항목
개인정보
처리목적
개인정보
제3자 제공
개인정보
처리위탁
이용자의
권리와 의무
고충처리
부서
※ 이미지를 클릭하면 팝업이 표시됩니다.
1. 개인정보 수집 항목 및 이용 목적
회사는 서비스 이용 시 아래와 같이 이용 목적에 따라 최소한으로 개인정보를 수집·이용하고 있습니다.
공통 서비스 이용 시 수집하는 개인정보
회사는 개별 서비스 이용 시에도 아래와 같이 이용 목적에 따라 최소한으로 개인정보를 수집하고 있습니다.
NOL 서비스 이용 시 별도로 수집하는 개인정보
NOL 인터파크 서비스 이용 시 별도로 수집하는 개인정보
트리플 서비스 이용 시 별도로 수집하는 개인정보
이용자는 별도의 회원가입 없이 서비스 이용 시에도 최소한으로 개인정보를 수집·이용하고 있습니다.
NOL 비회원으로 서비스 이용 시 별도로 수집하는 개인정보
NOL 인터파크 비회원으로 서비스 이용 시 별도로 수집하는 개인정보
트리플 비회원으로 서비스 이용 시 별도로 수집하는 개인정보
서비스의 안정성 확보, 안전한 서비스 제공, 법률 및 서비스 이용약관 위반 행위 제한 등의 목적으로 서비스를 이용하는 과정에서 정보가 자동으로 생성 또는 수집될 수 있습니다.
서비스 이용기록, 접속 로그, 거래기록, IP 정보, 쿠키, 불량 및 부정 이용기록, 모바일 기기정보 (모델명, 이동통신사 정보, OS정보, 화면사이즈, 언어 및 국가정보, 광고 ID, 디바이스 식별정보 등)
서비스 및 서비스 어플리케이션에 대한 불법/부정 접근 행위 및 관련 기록, 서비스 어플리케이션에 대한 접근 시도 기록, 서비스 및 서비스 어플리케이션의 안전한 동작 환경 확인에 필요한 정보
처리항목
서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다. 별도 서비스 이용 시 처리하는 개인정보는 서비스 이용 시 별도로 수집하는 개인정보를 통해 확인하실 수 있습니다.
개인정보
수집
회원가입을 위해 ID(이메일), 휴대폰 번호 등 최소한의 개인정보를 수집하고 있으며, 서비스 이용 시에도 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.
자동화
수집
서비스 이용과정에서 서비스의 안정성 확보 등의 목적으로 서비스이용기록, 접속로그, IP주소 등의 정보가 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
처리목적
서비스에서 수집한 이용자 개인정보는 서비스 가입, 계약의 이행 및 서비스 제공, 상담・불만・민원처리 등 서비스 제공을 위해 필요한 목적으로만 처리합니다. 반드시 필요한 목적이 아닐 경우 선택 동의를 받고 있습니다.
2. 이용자의 동의 없는 이용 및 제공
회사는 개인정보 보호법 제15조(개인정보의 수집ㆍ이용), 제17조(개인정보의 제공), 제18조(개인정보의 목적 외 이용ㆍ제공 제한)에 따라 다음의 경우는 이용자의 동의 없이 개인정보를 이용하거나 제3자에게 제공할 수 있습니다.
법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
이용자와 체결한 계약을 이행하거나 계약을 체결하는 과정에서 이용자의 요청에 따른 조치를 이행하기 위하여 필요한 경우
명백히 이용자 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
회사의 정당한 이익을 달성하기 위하여 필요한 경우로서 명백하게 이용자의 권리보다 우선하는 경우. 이 경우 회사의 정당한 이익과 상당한 관련이 있고 합리적인 범위를 초과하지 아니하는 경우
공중위생 등 공공의 안전과 안녕을 위하여 긴급히 필요한 경우
당초 수집목적과 합리적으로 관련된 범위에서 이용자의 이익을 부당하게 침해 및 암호화 여부를 검토하고, 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공에 대한 예측 가능성이 있는 경우
법적 근거	제공 받는자	제공 목적	제공 항목
형사소송법 제215조
관할 경찰청, 검찰청
압수·수색·검증 영장을 통한 요청
ID(이메일), 휴대폰 번호, 예약 정보, 접속 로그, IP정보, 쿠키, 모바일 기기 정보 등 요청시
통신비밀보호법 제13조의2
법원
법원 요청에 따른 정보 확인
ID(이메일), 휴대폰 번호, 예약 정보, 접속 로그, IP정보, 쿠키, 모바일 기기 정보 등 요청시
소득세법 제21조, 제127조, 제164조
국세청
제세공과금 원천징수 처리
이름, 주민등록번호, 주소(필요시)
추가적 이용
당초 수집 목적과 관련성, 수집한 정황 또는 처리 관행 등을 종합적으로 고려하여 수집 목적과 합리적으로 관련된 범위에서 추가적으로 개인정보를 이용 및 제공할 수 있습니다.
3. 개인정보의 보유기간 및 파기
회사는 이용자가 동의를 철회하거나 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적을 달성 할 경우 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
또한 회사의 개인정보 보호 정책에 따라 5년간 서비스를 이용하지 않은 장기미이용 회원의 개인정보를 파기하여 관리하고 있습니다. 이 회원의 개인정보는 즉시 탈퇴 처리되며, 대상자에게 안내는 탈퇴 처리일 기준으로 최소 30일 이전에 이메일로 전송 됩니다.
부정 이용 방지를 위해 ID 와 CI는 탈퇴 요청 7일 후 자동으로 파기됩니다.
이용자로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 법령에 따라 개인정보를 일정기간 보관해야 하는 경우, 해당 기간 동안 법령의 규정에 따라 개인정보를 별도 분리 보관합니다.
법적 근거	보유 정보	보유 항목	보유 기간
「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 시행령」 제6조제 1항제2호
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
예약내역(예약일시, 결제금액, 업체명), 예약자 및 구매자 - 이름, 휴대폰 번호, 생년월일
5년
「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령」 제6조 제1항제3호
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
예약내역(예약일시, 결제금액, 업체명), 예약자 및 구매자 - 이름, 휴대폰 번호, 생년월일
5년
「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령」 제6조 제1항제4호
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
상담내용 및 상담에 필요한 개인정보
3년
「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령」 제6조제1항제1호
표시・광고에 관한 기록
ID(이메일), 휴대폰 번호
6개월
「통신비밀보호법 시행령」 제41조제2항제2호
웹사이트 방문 기록
ID(이메일), 휴대폰 번호, 접속로그, IP정보, 쿠키, 모바일 기기정보
3개월
「전자금융거래법 시행령」 제12조제1항제1호
전자금융거래에 관한 기록
예약내역(예약일시, 결제금액, 업체명), 예약자 및 구매자 - 이름, 휴대폰 번호, 생년월일
5년
「특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률」 제5조의4제1항제2호
고객확인 및 의심거래보고 등에 관한 기록
이름(국영문), 생년월일, 성별, CI, 국적, 휴대폰번호, 주소, 계좌번호, 직업/직장, 실지명의(주민등록증, 운전면허증, 외국인등록증), 거래목적, 자금출처
5년
「국세기본법」 제85조의3제2항
제세공과금 원천징수 관한 기록
이름, 주민등록번호
5년
보유기간
개인정보 처리목적을 달성하거나 보유기간이 경과 할 경우 지체없이 해당 개인정보는 안전하게 파기합니다. 단, 법령에 따라 개인정보를 일정기간 보관해야 하는 경우, 해당 기간 동안 법령의 규정에 따라 개인정보를 별도 분리 보관합니다.
파기방법
개인정보의 파기 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
파기 절차 : 개인정보 목적 달성 후 내부 지침 및 관련 법령에 의한 의무에 따라 일정기간 동안 별도로 분리하여 저장 후 파기합니다.
파기 방법 : 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재사용할 수 없는 방법으로 영구 파기하며, 종이문서에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
4. 아동의 개인정보보호
회사는 온라인 환경에서 만14세 미만 아동의 개인정보를 보호하기 위해 아동의 개인정보는 법정대리인의 동의 없이는 수집하지 않으며, 회사가 제공하는 서비스의 이용에 있어서도 성인회원과 차이를 두어 강화된 보호정책을 적용하고 있습니다.
아동의 개인정보를 처리하기 위해 법정대리인의 동의를 받을 경우, 아동에게 법정대리인의 이름, 이메일 주소, 휴대전화 번호 등 최소한의 정보를 요구하며, 법정대리인의 본인 여부는 이메일 인증 등의 방법으로 확인합니다.
법정대리인은 아동의 개인정보를 열람하거나 수정 할 수 있으며, 오류에 대한 정정 및 개인정보의 수집·이용·제공에 대한 동의 철회를 요청 할 수 있습니다.
법정대리인 및 아동의 개인정보 열람, 수정, 동의 철회 등의 권리와 행사방법은 회원에 대한 규정을 준용합니다.
권리와 의무
아동의 개인정보는 법정대리인의 동의 없이는 수집하지 않으며, 법정대리인은 아동의 개인정보를 열람하거나 수정, 정정, 철회를 요청할 수 있습니다.
5. 개인정보의 제3자 제공
회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보를 1. 개인정보 수집 항목 및 이용 목적에서 안내한 이용목적 내에서 활용하고 있습니다.
또한, 원활한 서비스 제공을 위하여, 이용자에게 안내 후 「개인정보 보호법」제17조제4항에 따라 제3자에게 개인정보를 제공하고 있습니다.
공통 개인정보 제3자 제공 현황
회사는 개별 서비스 이용 시에도 아래와 같이 제공 목적에 따라 최소한으로 개인정보를 제공하고 있습니다.
NOL 개인정보 제3자 제공 현황
NOL 인터파크 개인정보 제3자 제공 현황
회사는 서비스 제공을 위해 개인정보를 국외로 제공해야 할 경우, 이를 동의받고 있습니다. 이용자는 국외 이전을 거부할 수 있으며, 거부할 경우 서비스 이용이 제한됩니다. 또한 개인정보 국외 이전 관련 문의는 8. 개인정보 보호책임자 및 권익침해 구제방법을 통해 확인하실 수 있습니다.
공통 개인정보 국외 제3자 제공 현황
회사는 개별 서비스 이용 시에도 아래와 같이 제공 목적에 따라 최소한으로 개인정보를 국외로 제공하고 있습니다.
NOL 개인정보 국외 제3자 제공 현황
NOL 인터파크 개인정보 국외 제3자 제공 현황
트리플 개인정보 국외 제3자 제공 현황
제3자 제공
서비스 제공을 위해 제휴사 및 관련 서비스 제공 업체 등에게 개인정보를 제공하고 있습니다. 제3자 업체 목록은 개인정보 제3자 제공 현황을 통해 확인하실 수 있습니다.
국외 이전
서비스 제공을 위한 개인정보 국외 이전 업체 목록은 ‘국외 제3자 제공 현황’과 ‘국외 위탁 현황’을 통해 확인하실 수 있습니다.
6. 개인정보의 위탁처리
회사는 원활한 서비스 제공을 위해 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있으며 위탁계약 체결 시 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적∙관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리∙감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다. 또한 수탁자가 제3자에게 재위탁하는 경우 재위탁 업체에 대한 관리·감독을 하고 있습니다.
공통 개인정보 위탁 현황
회사는 개별 서비스 이용 시에도 아래와 같이 개인정보 처리 업무를 위탁하고 있습니다.
NOL 개인정보 위탁 현황
NOL 인터파크 개인정보 위탁 현황
트리플 개인정보 위탁 현황
회사는 개인정보 처리 업무를 국외 업체에 위탁하는 경우 이를 개인정보 처리방침에 고지하며, 이용자는 개인정보 국외 이전에 대한 동의를 거부할 수 있으나, 거부 시 서비스 이용이 제한될 수 있습니다. 또한, 개인정보 국외 이전과 관련된 문의는 8. 개인정보 보호책임자 및 권익침해 구제방법에서 확인하실 수 있습니다.
NOL 개인정보 국외 위탁 현황
NOL 인터파크 개인정보 국외 위탁 현황
트리플 개인정보 국외 위탁 현황
처리 위탁
원활한 서비스 제공을 위해 일부 개인정보 처리 업무를 외부 업체에 위탁하고 있습니다. 회사의 업무를 위탁받은 수탁 업체와 계약 시 개인정보보호 관련 법령을 준수할 수 있도록 관련 내용을 명시하고 있으며 정기적으로 관리᛫감독하고 있습니다.
7. 이용자의 권리와 의무 및 행사방법
이용자는 회사에 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다. 서비스 내 설정을 통해 회원정보를 수정하거나 회원탈퇴를 할 수 있으며 서면, 전화 또는 이메일로 요청하시면 지체 없이 조치하겠습니다.
서비스 내 확인 방법
단, 아래의 경우에는 동의철회, 처리정지, 정정 및 삭제가 불가 할 수 있습니다.
법령에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 다하기 위해 불가피한 경우
다른 사람의 신체, 생명을 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
개인정보를 처리하지 않으면 정보주체와 약정한 서비스를 제공하지 못하는 경우로서 정보주체가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 않은 경우
다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우
이용자는 개인정보를 보호받을 권리와 함께 스스로를 보호하고 타인의 개인정보를 침해하지 않을 의무도 가지고 있습니다. 이용자는 ID, 비밀번호를 포함한 개인정보가 유출되지 않도록 주의하고, 게시물을 포함한 타인의 개인정보를 훼손하지 않도록 유의해야 합니다. 이용자는 ID, 비밀번호, 접근매체 등을 타인에게 양도하거나 대여할 수 없으며, 타인의 개인정보를 도용한 회원가입, ID를 도용하여 이용한 경우, 회원자격 상실 및 관련 법령에 따라 처벌될 수 있습니다.
권리와 의무
이용자는 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다. 서비스 내 설정을 통해 회원정보를 수정하거나 회원탈퇴를 할 수 있습니다.
8. 개인정보 보호책임자 및 권익침해 구제방법
회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리, 개인정보 열람청구 접수 및 처리, 피해구제 등을 위하여 개인정보 보호책임자 및 개인정보 보호 담당부서를 지정하고 있으며 기타 개인정보 침해에 관한 상담이 필요한 경우에는 국가기관으로 문의하실 수 있습니다.
보호 책임자
회사는 서비스 개인정보의 처리에 관한 업무를 총괄하는 개인정보보호책임자를 지정하고 있습니다.
개인정보 보호책임자: 김동우(privacy_y@nol-universe.com)
NOL 서비스: privacy_y@nol-universe.com
NOL 인터파크 서비스: privacy_i@nol-universe.com
트리플 서비스: privacy_t@nol-universe.com
고충처리
부서
서비스 이용 시 발생하는 모든 개인정보보호 관련 문의와 불만사항은 개인정보 보호책임자 또는 고객센터로 문의해주시면 됩니다.
NOL 고객센터: 1644-1346, help.nol@nol-universe.com
NOL 인터파크 고객센터: 02-3483-0224, help.interpark@nol-universe.com
트리플 고객센터: 1588-2539, help.triple@nol-universe.com
권익침해
구제
개인정보 관련 신고나 상담이 필요한 경우 국가기관에 문의하여 도움을 받으실 수 있습니다.
개인정보 분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (https://www.kopico.go.kr)
개인정보침해 신고센터 : (국번없이) 118 (https://privacy.kisa.or.kr)
경찰청 : (국번없이) 182 (https://ecrm.police.go.kr)
9. 개인정보의 안전성 확보 조치
회사는 이용자 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
관리적 조치 : 내부관리계획 수립∙시행, 정기적인 사내 교육, 자체 감사 등
기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 개인정보 암호화, 보안프로그램 설치 등
물리적 조치 : 전산실, 자료보관실 등의 접근통제
안전조치
의무
회사는 「개인정보 보호법」 에 따른 법적 요구사항을 모두 준수하고 있으며 주기적인 내/외부 보안점검을 통해 이용자의 개인정보를 안전하게 관리하기 위해 노력하고 있습니다.
10. 개인정보 자동수집 장치의 설치∙운영 및 그 거부에 관한 사항
쿠키(cookie)는 웹사이트가 이용자의 브라우저(Edge, Chrome, Safari 등)로 전송하는 소량의 정보입니다. 회사는 이용자의 정보를 저장하고 수시로 찾아내는 쿠키(cookie)를 사용합니다. 쿠키는 이용자의 컴퓨터 또는 모바일 기기는 식별하지만 이용자를 개인적으로 식별하지는 않습니다.
회사는 다음과 같은 목적으로 쿠키(cookie)를 사용합니다.
쿠키(cookie)에 광고식별자, 디바이스 ID를 적재해 기기별로 차별화된 정보를 제공
회원과 비회원의 접속빈도 또는 머문 시간 등을 분석하여 이용자의 취향과 관심분야를 파악하여 타겟(target) 마케팅에 활용
클릭한 정보들에 대한 세부정보와 관심 있게 둘러본 정보들에 대한 자취를 분석하여 다음 번 접속 때 개인 맞춤 서비스를 제공
회원들의 습관을 분석하여 서비스 개편 등의 척도로 이용
이용자는 쿠키에 대한 선택권이 있으며 아래 안내 방법으로 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다. 다만, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다. 쿠키 수집 거부를 원하실 경우 아래 안내를 확인해주세요.
쿠키 수집 거부 방법
자동화 수집
서비스 이용과정에서 서비스이용기록, 접속로그, IP주소 등의 정보가 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다. 쿠키는 광고식별자, 디바이스 ID를 적재해 기기별로 차별화된 정보를 제공하거나 서비스 개편등을 위한 목적으로 사용 됩니다.
11. 맞춤형 광고 안내
회사는 이용자에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택을 제공하기 위해서 광고 식별자, 웹사이트 방문기록, 검색 기록, 앱 사용 기록 등의 최소한의 행태정보를 수집하고 있습니다. 맞춤형 광고 안내의 자세한 내용은 아래 안내를 확인해 주세요.
NOL 맞춤형 광고 안내
NOL 인터파크 맞춤형 광고 안내
트리플 맞춤형 광고 안내
행태정보
수집
이용자에게 무의미하고 불필요한 광고 노출을 지양하고, 이용자의 관심 및 흥미 등을 반영한 유용한 정보를 제공하기 위하여 행태정보 기반의 맞춤형 광고를 제공하고 있습니다.
12. 개인위치정보의 처리
회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률을 준수해 이용자의 개인위치정보를 보호합니다. 개인위치정보 처리에 관한 상세한 내용은 위치정보 이용약관을 통해 확인 가능합니다.
회사는 개인위치정보주체에게 아래와 같은 서비스를 제공할 목적으로 개인위치정보를 이용하고 있으며 개인위치정보 처리과정에서 위치정보를 시스템에 저장하지 않습니다.
위치정보를 활용한 검색결과 제공 서비스 : 정보 검색을 요청하거나 개인위치정보주체 또는 이동성 있는 기기의 위치정보를 제공 시 본 위치정보를 이용한 검색결과 및 주변결과(제휴 매장 등)를 제시
이용자 위치를 활용한 광고정보 제공: 검색결과 또는 기타 서비스 이용 과정에서 개인위치정보주체 또는 이동성 있는 기기의 위치를 이용하여 광고소재를 제시
회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조 제2항에 근거하여 개인위치정보주체에 대한 위치정보 이용ㆍ제공사실 확인자료를 위치정보시스템에 자동으로 기록하며, 6개월간 보관합니다.
회사는 개인위치정보를 저장하지 않고 있지만 향후 저장 시 개인위치정보의 처리목적을 달성해 파기가 필요해질 경우 복구 또는 재생 불가능한 아래와 같은 방법으로 파기하겠습니다.
종이에 출력된 개인 정보 : 분쇄기로 분쇄하거나 소각
전자적 파일 형태로 저장된 개인 정보 : 기록을 재사용할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제
회사는 개인위치정보를 제3자에게 제공하지 않고 있습니다. 향후 개인위치정보주체가 지정한 제3자에게 제공이 필요한 경우에는 아래와 같은 조치를 취하겠습니다.
제공받는 자 및 제공목적을 사전에 개인위치정보주체에게 고지하고 동의 수령
개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치로 매회 개인위치정보주체에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적 즉시 통지
개인위치정보주체가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지 아니한 통신단말장치를 사용하거나 별도의 통신단말장치, 전자우편 또는 전자 메시지로 통보할 것을 미리 요청한 경우 미리 특정하여 지정한 통신단말장치, 전자우편 또는 전자 메시지로 통지
회사의 8세 이하 아동 등의 보호의무자의 권리·의무 및 그 행사방법은 아래와 같습니다.
회사는 아래의 경우에 해당하는 자(이하 “8세 이하의 아동 등”이라 한다)의 보호의무자가 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다.
8세 이하의 아동
피성년후견인
장애인복지법 제2조 제2항 제2호의 규정에 의한 정신적 장애를 가진 자로서 장애인고용촉진 및 직업재활법 제2조 제2호의 규정에 의한 중증장애인에 해당하는 자(장애인복지법 제32조의 규정에 의하여 장애인등록을 한 자에 한한다)
8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다.
보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는 경우 개인위치정보주체 권리의 전부를 행사할 수 있습니다.
회사는 위치정보를 보호하고 위치정보 관련 불만을 처리하기 위해 위치정보 관리책임자를 지정하고 있습니다.
위치정보 관리책임자 : 김동우
NOL 서비스 : privacy_y@nol-universe.com
NOL 인터파크 서비스 : privacy_i@nol-universe.com
트리플 서비스 : privacy_t@nol-universe.com
위치정보
수집
서비스 이용자에게 개인위치정보를 통해 검색결과 및 주변결과(제휴 매장 등)를 제시할 수 있도록 위치기반 서비스 제공합니다. 개인위치정보 수집 발생 시 위치기반서비스 이용약관에 대한 동의를 받고 있습니다.
13. 연계정보(Connecting Information, CI) 처리
연계정보 수집 및 이용 목적
회사는 서비스 이용 과정에서 이용 목적에 따라 본인확인기관 등으로부터 연계정보를 제공받아 필요한 최소한의 범위에서 수집·이용하고 있습니다.
공통 서비스 이용 시 별도로 수집하는 연계정보
회사는 개별 서비스 이용 시에도 목적에 따라 본인확인기관 등으로부터 연계정보를 제공받아 필요한 최소한의 범위에서 수집·이용하고 있습니다.
NOL 서비스 이용 시 별도로 수집하는 연계정보
연계정보 제3자 제공
회사는 원칙적으로 이용자의 연계정보를 연계정보 수집 및 이용 목적에서 안내한 이용목적 내에서 활용하고 있습니다. 또한, 원활한 서비스 제공을 위하여, 이용자에게 안내 후 「개인정보 보호법」 제17조제4항에 따라 제3자에게 연계정보를 제공하고 있습니다.
공통 연계정보 제3자 제공 현황
회사는 개별 서비스 이용 시에도 아래와 같이 제공 목적에 따라 최소한으로 연계정보를 제공하고 있습니다.
NOL 연계정보 제3자 제공 현황
NOL 인터파크 연계정보 제3자 제공 현황
연계정보 안전조치
회사는 연계정보 처리 과정에서 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
연계정보 안전조치 사항
연계정보 관련 이용자의 권리와 의무 및 행사방법
회사에 언제든지 연계정보 열람·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다. 서비스 내 설정을 통해 회원탈퇴를 할 수 있으며 서면, 전화 또는 이메일로 요청하시면 지체 없이 조치하겠습니다.
서비스 내 확인 방법
연계정보 안전조치 책임자 및 권익침해 구제방법
회사는 연계정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 연계정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리, 피해구제 등을 위하여 연계정보 안전조치 책임자 및 전담 처리 부서를 지정하고 있으며 기타 연계정보 침해에 관한 상담이 필요한 경우 국가기관으로 문의하실 수 있습니다.
연계정보 상담 및 문의 방법
연계정보
처리
안전한 서비스 제공 및 정확한 본인 확인을 위해 본인확인기관 등으로부터 연계정보를 제공받아 필요한 범위에서 처리하고 있습니다.
14. 개인정보 처리방침의 개정과 그 공지
개인정보 처리방침을 변경하는 경우 회사는 홈페이지를 통해 공지하고, 이용자가 언제든지 변경된 사항을 쉽게 알아볼 수 있도록 조치하겠습니다.
처리방침
개정
서비스 또는 법령 변경에 따라 개인정보 처리방침이 개정될 수 있으며, 개인정보 처리방침 개정 시 공지사항을 통해 사전에 개정사항을 공지합니다.
공지일자 : 2026년 06월 30일
시행일자 : 2026년 06월 30일