야나두
야나두 클래스
야핏
새로워진 야나두
💵 영어 지원금 최대 지원
WHY 야나두
학습 소개
리얼 후기
60초 단어 테스트NEW
next
앱으로 이동
이벤트
기업교육
로그인
야나두
개인정보처리방침
야핏사이클
야핏 무브
B2B 단체수강
야나두 개인정보처리방침
개인정보 처리방침
(주)야나두(이하 “회사”라 함)는 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.
제1조(개인정보의 처리 목적)
구분	이용 목적
회원 가입 및 관리	회원제 서비스 이용에 따른 본인 확인, 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용방지, 불만처리 등 민원처리, 공지 및 상담
SNS 계정을 통한 간편가입	SNS계정을 통한 간편가입
※ SNS로부터 제공받은 정보는 회원가입 단계에서만 이용하며, 회원가입이 진행되지 않는 경우 즉시 파기합니다. 또한, 당사의 회원가입 절차를 통해 고객이 직접 동의한 경우에 한하여 개인정보를 보관합니다.
이벤트 응모	이벤트 진행 및 고지사항 안내
주문/결제/배송	주문 상품의 결제 및 환불, 요금결제, 배송
장학금 환급	목표달성에 따른 장학금 환급
자동 생성 정보	소비자보호를 위한 법적 의무준수, 서비스 통계 분석
단체수강 문의	기업 및 단체 특성에 따른 서비스 제공
제휴 문의	제휴 문의에 대한 답변 및 원활한 의사소통의 경로 확보
전화 상담	상품 안내 및 고객문의 처리
제2조(개인정보의 처리 및 보유기간)
고객님의 개인정보는 서비스 제공 기간동안 보유 및 이용하며, 회원 탈퇴 시 지체없이 파기합니다. 단, 관계법령에 의해 보존할 경우 그 의무기간동안 개인정보를 안전하게 보관합니다.
법령	항목	보존기간
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률	계약 또는 청약철회 등에 관한 기록	5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록	5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록	3년
통신비밀보호법	웹사이트 방문기록	3개월
정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률	본인확인에 관한 기록	6개월
제3조(처리하는 개인정보의 항목)
“회사”는 다음과 같이 정보주체의 개인정보를 처리합니다
구분	수집항목	보유 및 이용기간
회원 가입 및 관리
■ 야나두, 틈새단어, 스르르학습지
[필수] 아이디, 비밀번호, 관심항목, 이름, 성별, 생년월일, 휴대전화번호, 이메일, 암호화된 이용자 확인값(CI), 중복가입확인정보(DI)
[선택] 전화상담 여부, 추천인 아이디
회원 탈퇴 시까지
SNS 계정을 통한 간편가입
■ 야나두, 틈새단어, 스르르학습지
* 네이버
[필수] 이메일, 계정 Key값
[선택] 이름, 별명, 프로필사진, 성별, 생일, 연령대
* 페이스북
[필수] 이메일, 계정 Key값, 프로필정보
* 애플
[필수] 이름, 계정 Key값
[선택] 이메일
* 카카오
[필수] 암호화된 이용자 확인값(CI), 계정 Key값, 프로필 정보(닉네임/프로필 사진)
회원 탈퇴 시까지
이벤트 응모	[필수] 성명, 휴대전화번호	이벤트 종료 후 파기
주문/결제/배송	결제정보(카드사명, 카드번호, 카드유효기간, 휴대폰번호, 이메일, 통신사, 결제승인번호, 은행명, 계좌번호), 배송정보(주문자 및 수취인의 이름, 주소, 전화번호, 휴대폰 번호)
5년 보관
※ 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
장학금 환급	[필수] 아이디, 휴대전화번호, 장학금 도전단계, 은행명, 계좌번호, 예금주, 생년월일
5년 보관
※ 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
자동 생성 정보	IP Address, 쿠키, 방문일자, 서비스 이용기록	회원 탈퇴 시까지
단체수강 문의
[필수] 회사명/단체명, 이름, 요청사항, 휴대전화번호, 이메일, 문의내용
[선택] 수강기간, 수강인원, 문의 내용
단체수강 문의 처리 완료 후 파기
제휴 문의
[필수] 문의구분(광고제휴, 판매제휴, 콘텐츠 제휴, 기업/단체강연), 회사명, 담당자명, 휴대전화번호, 이메일
[선택] 문의내용, 첨부파일
제휴문의 처리 완료 후 파기
전화 상담
[필수] 이름, 전화번호
전화 상담 완료 후 파기
제4조(만 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항)
“회사”는 만 14세 미만 아동의 개인정보를 보호하기 위하여, 만 14세 미만 아동의 회원가입은 제한합니다.
제5조(개인정보 처리의 위탁)
① “회사”는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
수탁업체	위탁업무 내용
(주)은성헬스빌	서비스 물품 및 이벤트 경품 배송 등의 물류 업무
토스페이먼츠(주), (주)네이버파이낸셜, (주)비바리퍼블리카, 엔에이치엔페이코(주), (주)카카오페이	결제처리(휴대폰, 무통장입금, 계좌이체, 신용카드, 지류상품권 및 기타 결제수단, 환불계좌 인증)
(주)한국고용정보	회원관리 서비스(일반안내, 본인확인, 민원처리, 만족도조사 등 고객센터 업무), 마케팅(신규 서비스 및 이벤트, 광고), 수강안내 등 정보 전달
(주)다우기술	카카오톡 알림톡 및 SMS(LMS) 발송
NICE평가정보(주)	본인 및 실명확인
SK네트웍스(주), (주)엠씨디코퍼레이션	패키지 구성 상품 등의 배송
메가존클라우드(주)	AWS국내 클라우드 운영 및 관리
(주)메타엠	마케팅(TM) 전산시스템 운영 및 관리
인터치(주)	학습안내 및 관리, 전화/화상 외국어 수강
에스엠신용정보(주)	채권추심
(주)채널코퍼레이션	채널톡 이용 및 고객 문의 응대
* 개인정보의 보유 및 이용기간 : 회원탈퇴 시 혹은 위탁계약 종료 시 까지
② “회사”는 위탁계약 체결 시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
③ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
제6조(개인정보의 파기 절차 및 방법)
① “회사”는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
② 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1. 파기절차
“회사”는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, “회사”의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
2. 파기방법
“회사”는 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
제7조(정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법)
① 정보주체는 "회사"에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
② 권리 행사는 “회사”에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며, “회사”는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
③ 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다. 이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2025-5호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을제출하셔야 합니다.
④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.
⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
⑥ “회사”는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.
제8조(개인정보의 안전성 확보조치)
“회사”는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
1. 정기적인 자체 감사 실시
개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.
2. 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화 하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.
3. 내부관리계획의 수립 및 시행
개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
4. 해킹 등에 대비한 기술적 대책
“회사”는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
5. 개인정보의 암호화
이용자의 개인정보는 비밀번호는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.
6. 접속기록의 보관 및 위변조 방지
개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 1년 이상 보관, 관리하고 있으며, 다만, 5만명 이상의 정보주체에 관하여 개인정보를 추가하거나, 고유식별정보 또는 민감정보를 처리하는 경우에는 2년이상 보관, 관리하고 있습니다.
또한, 접속기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능을 사용하고 있습니다.
7. 개인정보에 대한 접근 제한
개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여,변경,말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.
8. 문서보안을 위한 잠금장치 사용
개인정보가 포함된 서류, 보조저장매체 등을 잠금장치가 있는 안전한 장소에 보관하고 있습니다.
9. 비인가자에 대한 출입 통제
개인정보를 보관하고 있는 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.
제9조(개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항)
① “회사”는 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용 정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
② 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
1. 쿠키의 사용목적: 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.
2. 쿠키의 설치·운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.
3. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
제10조(개인정보 보호책임자에 관한 사항)
① “회사”는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
회사 개인정보처리방침과 관련하여 의견이 있을 경우 연락을 주시면 접수 즉시 조치하고 처리결과를 알려 드리겠습니다. 개인정보관리 책임자와 담당자는 아래와 같습니다.
▶ 개인정보 보호책임자
- 성명 : 김연수
- 직책 : 실장
- 연락처 : 1600-0563, privacy@yanadoocorp.com
▶ 개인정보보호 담당부서
- 부서명 : 총무팀
- 담당자 : 이건호
- 연락처 : 1600-0563, privacy@yanadoocorp.com
※ 개인정보보호 담당부서에서 개인정보 열람청구 업무를 담당하고 있습니다.
② 정보주체는 “회사”의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의할 수 있습니다. “회사”는 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
제11조(정보주체의 권익침해에 대한 구제방법)
① 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
4. 경찰청 : (국번없이) 182 (police.go.kr)
② “회사”는 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 아래의 담당부서로 연락해주시기 바랍니다.
▶ 개인정보보호 관련 고객 상담 및 신고
- 이메일 : helpya@yanadoocorp.com
- 연락처 : 1600-0563
제13조(개인정보 처리방침 변경에 관한 사항)
개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.
공고일자 : 2026년 6월 17일
시행일자 : 2026년 6월 24일
2026-06-24 개인정보처리방침 (최신)
2026-02-10 개인정보처리방침
2025-11-04 개인정보처리방침
2025-05-26 개인정보처리방침
2024-12-09 개인정보처리방침
2024-10-10 개인정보처리방침
2024-06-21 개인정보처리방침
2024-05-16 개인정보처리방침
2024-01-24 개인정보처리방침
2023-10-20 개인정보처리방침
2023-10-13 개인정보처리방침
2023-09-19 개인정보처리방침
2023-06-02 개인정보처리방침
2023-01-17 개인정보처리방침
2022-10-21 개인정보처리방침
2022-09-02 개인정보처리방침
2022-03-15 개인정보처리방침
2021-12-01 개인정보처리방침
2021-10-01 개인정보처리방침
2021-08-02 개인정보처리방침
2021-06-22 개인정보처리방침
2021-03-22 개인정보처리방침
2020-10-23 개인정보처리방침
2020-09-07 개인정보처리방침
2020-06-15 개인정보처리방침
2020-01-11 개인정보처리방침
2019-06-28 개인정보처리방침
2019-04-22 개인정보처리방침
2019-04-19 개인정보처리방침
2019-04-17 개인정보처리방침
2019-01-29 개인정보처리방침
2018-12-21 개인정보처리방침
2018-10-17 개인정보처리방침
2018-09-07 개인정보처리방침
2016-04-12 개인정보처리방침
고객센터
자주 묻는 질문
공지사항
구매 상담하기
카카오톡 상담하기
제휴 및 단체수강 문의
B2B 및 단체수강 소개
제휴문의
단체 수강 문의
회사소개
야나두 서비스
야나두 채용
IR 센터
이용약관
환불규정안내
개인정보처리방침
주식회사 야나두 (야나두 원격평생교육원)
사업자등록번호: 129-86-23477 · 통신판매업: 신고번호 제2018-서울강남-02139호
대표: 김정수, 김민철 · 개인정보보호 책임자: 김연수
주소: 서울시 서초구 효령로77길 28 동오빌딩 3층
원격 평생교육 시설신고: 서울특별시 강남 서초교육지원청 (제 원516호)
(주)야나두는 통신판매중개자로서 야나두 사이트의 야나두와 야핏 이용권을 제외하면 거래 당사자가 아니며,
입점판매자가 등록한 상품정보 및 거래에 대해 (주)야나두는 일체 책임을 지지 않습니다.
야나두 고객센터: 1600-0563 (유료)
평일 09:00~18:00 (12:00~13:00 점심시간)
helpya@yanadoocorp.com