사이트이용약관
I
개인정보처리방침
I
영상정보처리기기 운영·관리방침
개인정보처리방침 (2026.05.15일 개정)
박문각은 고객 여러분의 개인정보보호에 최선을 다하며 '개인정보 보호법' 등 모든 관련법규를 준수하기 위하여 [박문각 회원 개인정보처리방침]을 제정하고 이를 준수하고 있습니다. 박문각 개인정보보호 정책은 정부의 법률 개정, 정부의 지침 변경, 박문각 정책 수정, 변화 등의 이유로 변경될 수 있습니다.
회원 여러분들께서는 박문각 사이트에 방문 시 수시로 확인하여 주시기 바랍니다. 변경사항에 의문이 있으실 경우 언제라도 담당자에게 문의하시거나 박문각 사이트를 방문하여 확인하실 수 있습니다.
1) 총칙
2) 개인정보의 수집항목 및 방법
3) 개인정보 수집에 대한 동의
4) 개인정보의 수집목적 및 이용목적
5) 비회원의 고객 개인정보보호
6) 개인정보 자동 수집 장치의 설치,운영 및 그 거부에 관한 사항
7) 행태정보의 수집,이용 및 거부 등에 관한 사항
8) 목적 외 사용 및 제3자에 대한 제공 및 공유
9) 이용자의 권리와 그 행사방법
10) 개인정보의 보유기간 및 이용기간
11) 개인정보의 파기방법 및 파기절차
12) 개인정보보호를 위한 기술 및 관리적 대책
13) 링크사이트
14) 게시물
15) 수집한 개인정보의 처리위탁
16) 이용자의 권리와 의무
17) 의견수렴 및 불만처리
18) 개인정보관리책임자 및 담당자
19) 광고성 정보 전송
20) 고지의 의무
1. 총칙
① 개인정보란 생존하는 개인에 관한 정보로서 당해 정보에 포함되어 있는 성명, 휴대폰번호, 이메일주소 등의 사항에 의하여 당해 개인을 식별할 수 있는 정보(당해 정보만으로는 특정 개인을 식별할 수 없더라도 다른 정보와 용이하게 결합하여 식별할 수 있는 것을 포함합니다)를 말합니다.
② 박문각은 회원님의 개인정보보호를 매우 중요시하며, 『개인정보 보호법』 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 박문각은 개인정보처리방침을 통하여 회원님께서 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다.
③ 박문각은 개인정보처리방침을 홈페이지 첫 화면에 공개함으로써 회원님께서 언제나 용이하게 보실 수 있도록 조치하고 있습니다.
④ 박문각은 개인정보처리방침의 지속적인 개선을 위하여 개인정보처리방침을 개정하는데 필요한 절차를 정하고 있습니다. 그리고 개인정보처리방침을 개정하는 경우 버전번호 등을 부여하여 개정된 사항을 회원님께서 쉽게 알아볼 수 있도록 하고 있습니다.
2. 개인정보 수집 항목 및 방법
박문각은 이용자들이 상담이나 서비스 신청을 이용하기 위한 개인정보들을 다음과 같은 방법으로 수집합니다.
① 개인정보 수집 방법 :
- 홈페이지 회원가입을 통한 온라인상에서의 개인정보 수집
- 비회원 구매시 결제, 물품배송 및 주문내역 확인을 위한 개인정보 수집
② 회원 가입 시에 수집하는 필수 정보는 다음과 같습니다.
- 필수 항목 : 희망 아이디, 비밀번호, 이름, 휴대폰번호, 이메일 주소, 거주지
- 일부 서비스 필수 항목 : 국가정보
필수 항목 외에 양질의 서비스 제공을 위하여 이용자들이 선택적으로 입력할 수 있는 사항을 입력 받고 있습니다.
선택 정보 항목은 다음과 같습니다.
- 선택 항목 : 생년월일, 성별, 관심분야, 메일링, SMS 서비스 수신여부
- 해외 거주자 및 휴대폰 인증이 불가능하신 고객의 회원 가입
필수 항목 : 아이디, 비밀번호, 이름, 이메일 주소, 거주지, 신분증 스캔본
③ SNS 간편가입 및 연동 서비스
- 당사는 고객의 편의를 위해 간편로그인(네이버, 카카오, 애플) 방식을 제공하고 있으며, 이는 정보주체 이외로부터 개인정보를 제공받는 경우에 해당합니다.
- SNS 계정 간편가입 및 연동 항목
>네이버 : 이름, 성별, 이메일
>카카오 : 닉네임, 이름, 카카오계정(이메일)(선택), 생일(선택), 성별(선택), 연령대(선택)
>애플 : 이름,이메일
④ 박문각은 만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집하지 않습니다.
⑤ 서비스 이용과정에서 다음과 같은 정보들이 생성되어 수집될 수 있습니다.
- 수집정보 : 쿠키, 접속 IP 정보, 맥어드레스, 휴대폰번호, 컴퓨터이름
- 수집목적 : 동시접속 방지, ID도용방지
- 수집된 정보는 저장되지 않으며 목적 외 사용하지 않습니다.
- 수집목적 : 교재, 이벤트 상품등의 실물 상품 배송
- 수집항목 : ID, 수령인, 휴대폰, 전화번호, 배송지주소, 배송메모
- 보유/이용기간 : 이용 목적 달성 후 즉시 파기
- 수집된 정보는 배송목적외 사용하지 않습니다.
그 외 개인정보의 수집 항목을 구분, 수집항목, 이용 목적으로 나타낸 표입니다.
항목
이용 목적
필수/선택 수집 항목
대금 결제(상품 결제)
상품 결제 및 대금 처리
필수: 이름, 국가정보(일부 서비스 필수 항목), 휴대폰번호, 신용카드사명, 은행명
도서/상품 배송
상품 배송
필수: 이름, 국가정보(일부 서비스 필수 항목), 휴대전화번호, 주소
선택: 전화번호, 이메일, 배송 메모
마케팅 활용
마케팅 및 프로모션
선택: 이름, 휴대전화번호, 이메일
온라인 설명회
온라인 설명회 참석 신청 및 안내
필수: 이름, 휴대전화번호
선택: 성별, 이메일
서비스
시험 응시 및 관련 정보 수집
필수: 해당시험명, 응시직렬 or 응시정보(분야/시도), 수험번호, 시험지유형, 응시과목, 가산점정보(취업지원대상자 또는 의사상자, 직렬별 자격증)
학원 > 방문 상담 예약
학원 방문 상담 예약 및 상담 관리
필수: 이름, 휴대전화번호, 거주지, 지역, 관심분야, 방문경로, 수험시작일, 응시경험, 희망 상담내용, 희망 상담시간
환급 신청(공무원)
환급 신청 및 처리
필수: 신분증 사본, 응시표, 합격증명서 사본, 환급 신청 양식 작성본, 풀서비스 입력 캡쳐 화면, 공무원 카페 합격수기 입력 링크
환급 신청(중개사)
환급 신청 및 처리
필수: 주소, 이름, 주민등록번호, 은행, 계좌번호, 합격증 또는 합격서류
환불 신청
환불 신청 및 처리
필수: 이름, 은행명, 계좌번호
모바일앱 1:1 문의 및 불편사항 접수
모바일 앱 사용자 지원 및 문의 접수
필수: 이름, 답변전송 유/무(휴대전화번호, 이메일, 쪽지)
학원 수강생 관리
학원 수강생 관리 및 연락처 수집
필수: 아이디, 이름, 휴대전화번호, 이메일주소
선택: 생년월일, 주소
의견제안
의견 수렴 및 제안 처리
필수: 이름, 연락처, 이메일
1:1 문의하기
고객 문의 및 답변 처리
필수: 이름, 답변전송 유/무(국가정보(일부 서비스 필수 항목), 휴대전화번호, 이메일, 쪽지)
비회원 구매(북스파)
상품 구매 및 배송 처리
필수: 주문자 이름, 주문자 휴대전화번호, 비밀번호, 수령인 이름, 수령인 휴대전화번호, 배송지 주소
선택: 이메일, 배송 시 유의사항
장애우 관리
장애인 우대 혜택
대상여부 확인
필수: 복지카드 사본, 개인정보 수집 이용 동의서
선택: 교원임용자격증(임용 사이트 가입회원 대상)
1:1학습컨설팅
상담관리
필수: 이름,연락처,연락가능시간대
⑥ 모바일앱 설치시 다음의 항목이 자동으로 수집됩니다.
- 수집정보 : 휴대폰 모델명, 휴대폰 OS 정보 및 버전, 기기식별번호
- 수집목적 : 구매한 콘텐츠의 노출, 학습진도율, 최근 학습 시점 기록 등 학습 보조서비스의 제공, 허용 범위 외 복수의 기기 접속방지 및 콘텐츠의 보안 강화, 가입자 구매콘텐츠의 타인사용 방지
⑦ 단, 이용자의 기본적 인권 침해의 우려가 있는 민감한 개인정보(인종 및 민족, 사상 및 신조, 출신지 및 본적지, 정치적 성향 및 범죄기록, 건강상태 및 성생활 등)는 수집하지 않습니다.
3. 개인정보 수집에 대한 동의
박문각은 회원님께서 박문각의 개인정보처리방침 또는 이용약관의 내용에 대해 「동의합니다」버튼 또는 「동의하지 않습니다」버튼을 클릭할 수 있는 절차를 마련하여, 「동의합니다」버튼을 클릭하면 개인정보 수집에 대해 동의한 것으로 봅니다.
4. 수집한 개인정보의 이용
박문각은 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
① 아이디, 비밀번호, 이름, 생년월일, 성별, 이메일 주소, 국가정보(일부 서비스 필수 항목), 휴대폰번호, 관심분야, 주소 : 회원제 서비스 이용에 따른 본인 식별 및 맞춤정보 제공, 고지사항 전달, 본인 의사 확인, 불만 처리, 서비스 부정 이용(강의관련 콘텐츠의 복제, 공유 및 레코딩 등)방지 등 원활한 의사소통 경로 확보에 이용합니다.
② 시험응시경험, 가입경로 : 회원의 주 이용 콘텐츠 구분, 새로운 서비스 및 신상품/이벤트/마케팅 정보에 활용합니다.
③ 쿠키, 접속 IP 정보, 맥어드레스, 국가정보(일부 서비스 필수 항목), 휴대폰번호 : 서비스 부정 이용(강의관련 콘텐츠의 복제, 공유 및 레코딩 등) 감지 및 방지와 중복 사용자 접속 여부를 판단합니다.
5. 비회원의 고객 개인정보보호
박문각 북스파에서는 회원 뿐만 아니라 비회원 또한 물품 및 서비스 상품의 구매를 하실 수 있습니다. 박문각은 비회원 주문의 경우 배송 및 대금 결제, 상품 배송에 반드시 필요한 개인정보 만을 고객에게 요청하고 있습니다.
박문각 북스파에서 비회원으로 구매를 하신 경우 비회원 고객께서 입력하신 지불인 정보 및 수령인 정보는 대금 결제 및 상품 배송에 관련한 용도 외에는 다른 어떠한 용도로도 사용되지 않습니다.
박문각 비회원의 경우도 박문각 회원과 동일하게 개인정보를 보호하며 동일한 개인정보처리방침에 적용합니다.
① 비회원의 개인정보 수집 이용/방법
- 비회원의 주문, 의견·제안 접수, 이벤트
② 비회원의 개인정보 수집항목
- 배송지 정보 : 수령인이름, 전화번호, 휴대폰번호, 배송지주소, 배송시 유의사항
- 주문자 정보 : 주문자명 전화번호, 휴대폰번호, 주소, 이메일, 비밀번호
- 의견·제안 접수 : 이름, 연락처, 이메일
- 이벤트 : 이름, 연락처, 주소
③ 비회원 고객의 수집하는 정보의 목적
- 배송지 정보 : 수령인 확인, 상품배송, 배송관련 사항 전달, 고객지원 등 연락수단
- 주문자 정보 : 주문내역 확인 및 본인 식별, 주문/배송관련 사항 전달, 고객지원 등 연락수단
- 의견·제안 접수, 이벤트 : 서비스 개선 및 고객 불만/참고사항의 접수
④ 비회원의 개인정보 보유/이용기간
- 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 시행령(대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록)에 따라
5년
간 보관합니다.
6. 개인정보 자동 수집 장치의 설치,운영 및 그 거부에 관한 사항
박문각은 회원님에 대한 정보를 저장하고 수시로 찾아내는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트가 회원님의 컴퓨터 브라우저(엣지, 크롬 등)로 전송하는 소량의 정보입니다. 회원님께서 웹사이트에 접속을 하면 박문각의 컴퓨터는 회원님의 브라우저에 있는 쿠키의 내용을 읽고, 회원님의 추가정보를 회원님의 컴퓨터에서 찾아 접속에 따른 성명 등의 추가 입력 없이 서비스를 제공할 수 있습니다. 쿠키는 회원님의 컴퓨터는 식별하지만 회원님을 개인적으로 식별하지는 않습니다.
① 쿠키 사용의 목적
접속자 식별여부를 위해 쿠키를 사용하며 그 외 쿠키를 통해 수집하는 개인정보는 없습니다.
회원님은 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 회원님은 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
② 쿠키 설정 거부 방법
쿠키 설정을 거부하는 방법으로는 회원님이 사용하시는 웹 브라우저의 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.
쿠키의 설치/운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.
* Microsoft Edge : 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제
* Chrome : 설정 > 개인정보 및 보안 > 쿠키 및 사이트 데이터
단, 회원님께서 쿠키 저장을 거부하였을 경우 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.
7. 행태정보의 수집,이용 및 거부 등에 관한 사항
박문각은 상품/서비스 개발 및 고객분석 등 홈페이지 이용 분석에 활용하기 위해 온라인 행태정보를 수집,이용 하고 있습니다.
행태정보란 웹 사이트 방문 이력, 앱 사용 이력, 구매 및 검색 이력 등 이용자의 관심,흥미,기호 및 성향 등을 파악하고 분석할 수 있는 온라인상의 이용자 활동정보를 말합니다.
① 행태정보 수집 항복
- 웹/앱 서비스 방문 기록, 검색 및 클릭 등 사용기록, 온라인 맞춤형 광고
② 행태정보 수집 방법
- 구글 애널리틱스 (Google Analytics) 분석도구를 통해 이용자의 페이지 방문빈도 및 방문 페이지의 정보를 수집
- 이용자 개인을 식별할 수 없도록 비식별화 처리 된 익명의 사용자 정보를 이용
③ 행태정보 수집 목적
- 상품 및 서비스 통계, 서비스 이용자 분석, 이용자 행태정보 기반 맞춤형 서비스 및 광고 제공
④ 행태정보 수집,이용기간 및 정보처리 방법
-
수집목적 달성 후 파기
8. 목적 외 사용 및 제3자에 대한 제공 및 공유
① 박문각은 회원님의 개인정보를 「개인정보의 수집목적 및 이용목적」에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 동 범위를 초과하여 이용하거나 타인 또는 타기업, 기관에 제공하지 않습니다. 다만, 다음의 경우에는 예외로 합니다.
- 관계법령에 의하여 수사상의 목적으로 관계기관으로부터의 요구가 있을 경우
- 통계작성, 학술연구나 시장조사를 위하여 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 광고주, 협력사나 연구단체 등에 제공하는 경우
- 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우
그러나 예외 사항에서도 관계법령에 의하거나 수사기관의 요청에 의해 정보를 제공한 경우에는 이를 당사자에게 고지하는 것을 원칙으로 운영하고 있습니다. 법률상의 근거에 의해 부득이하게 고지를 하지 못할 수도 있습니다. 본래의 수집목적 및 이용목적에 반하여 무분별하게 정보가 제공되지 않도록 최대한 노력하겠습니다.
② 박문각에서 회원에 대하여 보다 더 질 높은 서비스를 제공하기 위하여, 다음과 같이 회원정보를 제공하거나 공유할 경우에는 회원님에게 고지하고 사전 동의를 받도록 하겠습니다.
- 제휴관계 : 보다 나은 서비스 제공을 위하여 회원님의 개인정보를 제휴사에게 제공하거나 또는 제휴사와 공유할 수 있습니다. 개인정보를 제공하거나 공유할 경우에는 사전에 회원님께 제휴사가 누구인지, 제공 또는 공유되는 개인정보항목이 무엇인지, 왜 그러한 개인정보가 제공되거나 공유되어야 하는지, 그리고 언제까지 어떻게 보호, 관리되는지에 대해 개별적으로 전자우편 및 서면을 통해 고지하여 동의를 구하는 절차를 거치게 되며, 회원님께서 동의하지 않는 경우에는 제휴사에게 제공하거나 제휴사와 공유하지 않습니다. 제휴관계에 변화가 있거나 제휴관계가 종결될 때도 같은 절차에 의하여 고지하거나 동의를 구합니다.
- 위탁 처리 : 원활한 업무 처리를 위해 이용자의 개인정보를 위탁 처리할 경우 반드시 사전에 위탁처리 업체명과 위탁 처리되는 개인정보의 범위, 업무위탁 목적, 위탁 처리되는 과정, 위탁관계 유지기간 등에 대해 상세하게 고지하고 필요한 경우 사전 동의를 받도록 하겠습니다.
- 매각, 인수합병 등 : 서비스제공자의 권리와 의무가 완전 승계, 이전되는 경우 반드시 사전에 정당한 사유와 절차에 대해 상세하게 고지할 것이며 이용자의 개인정보에 대한 동의 철회의 선택권을 부여합니다.
③ 고지 및 동의방법은 온라인 홈페이지 초기화면의 공지사항을 통해 최소 10일 이전부터 고지함과 동시에 이메일 등을 이용하여 1회 이상 개별적으로 고지합니다.
④ 박문각 통합아이디 서비스
- "박문각 통합아이디"서비스란 박문각 회원가입을 통해 패밀리사이트를 전부 이용하실 수 있는 서비스로 하나의 ID와 비밀번호로 로그인할 수 있습니다.
- "박문각 통합아이디"서비스는 회원로그인, 회원정보변경, 회원가입 및 탈퇴 등을 통합적으로 관리할 수 있도록 제공합니다.
구분
사이트명
사이트 주소
공유정보
보유 및 이용기간
온라인
학원
출판
서점
박문각
www.pmg.co.kr
아이디
비밀번호
이름
생년월일
성별
이메일
국가정보(일부 서비스 필수 항목)
휴대전화번호
관심분야
이메일,SMS수신동의여부
통합 회원가입이
완료된 시점부터
회원 가입 탈퇴
완료 까지
미디어
고시기획
www.pmg.co.kr/jehu/corp/gosiplan/main.asp
9. 이용자의 권리와 그 행사방법
① 회원님은 언제든지 등록되어 있는 회원님의 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다. 개인정보 열람 및 정정을 하고자 할 경우에는 박문각 홈페이지의 나의 학습 > 개인정보변경 항목을 클릭하여 직접 열람 또는 정정하거나, 개인정보관리책임자 및 담당자에게 서면, 전화 또는 E-mail 로 연락하시면 지체없이 조치하겠습니다.
② 회원님이 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우, 정정을 완료하기 전까지 당해 개인 정보를 이용 또는 제공하지 않습니다.
③ 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체없이 통지하여 정정하도록 조치하겠습니다.
④ 회원가입 등을 통해 개인정보의 수집, 이용, 제공에 대해 회원님께서 동의하신 내용을 회원님은 언제든지 철회하실 수 있습니다. 동의철회는 박문각 홈페이지의 나의 학습 > 개인정보변경에서 회원탈퇴버튼을 클릭하거나 개인정보관리책임자 및 담당자에게 서면, 전화, E-mail 등으로 연락하시면 즉시 개인정보의 삭제 등 필요한 조치를 하겠습니다. 동의 철회를 하고 개인정보를 파기하는 등의 조치를 취한 경우에는 그 사실을 회원님께 지체 없이 통지하도록 하겠습니다.
⑤ 박문각은 개인정보의 수집에 대한 동의철회(회원탈퇴)를 개인정보를 수집하는 방법보다 쉽게 할 수 있도록 필요한 조치를 취하겠습니다.
⑥ 박문각은 이용자의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 "박문각이 수집하는 개인정보의 보유 및 이용기간"에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.
10. 개인정보의 보유기간 및 이용기간
회원님의 개인정보는 개인정보의 수집목적 또는 제공 받은 목적 외 사용하지 않으며 목적이 달성된 후에는 지체없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.
① 관련법령에 의한 정보보유 사유
상법, 전자상거래등에서의소비자보호에관한법률 등 관련법령의 규정에 의하여 다음과 같이 거래 관련 권리 의무 관계의 확인 등을 이유로 일정기간 보유하여야 할 필요가 있을 경우의 정보에 대해서는 일정기간 보유합니다. 이 경우 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 다음과 같습니다.
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 :
5년
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 :
5년
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 :
3년
② 회원님의 동의를 받아 보유하고 있는 거래정보 등을 회원님께서 열람을 요구하는 경우 박문각은 지체 없이 열람, 확인 할 수 있도록 조치합니다.
③ 회원님의 개인정보는 가입완료 후 회원탈퇴 및 관련 법령에 의한 보유기간까지 보유하며,
3년 이내
박문각 및 박문각 패밀리사이트에 로그인 기록이 없는 경우 휴면 처리 되어 가입 시 작성한 정보를 별도 분리ㆍ보관합니다. 휴면처리가 되는 경우 본인이 직접 사이트에 로그인하여 해제 요청을 함으로써 사용을 재개할 수 있습니다. 또한 휴면 처리 된 날로부터
2년 이상
미 로그인 시, 계정은 자동 탈퇴 처리되며 보관 중인 개인정보는 지체 없이 파기합니다.
- 분리 보관 항목 : 이름, 전화번호, 국가정보(일부 서비스 필수 항목),  휴대폰번호, 주소, 우편번호, 이메일, 성별, 생년월일
11. 개인정보의 파기방법 및 파기절차
박문각은 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체없이 파기합니다. 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
① 파기절차
- 회원님이 회원가입 등을 위해 입력하신 정보는 목적이 달성된 후 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기되어 집니다. 동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되어지는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
② 파기방법
- 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
- 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
12. 개인정보보호를 위한 기술 및 관리적 대책
① 기술적 대책
박문각은 회원님의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적 대책을 강구하고 있습니다.
- 회원님의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되며 파일 및 전송데이터를 암호화하거나 파일 잠금기능(Lock)을 사용하여 중요한 데이터는 별도의 보안기능을 통해 보호되고 있습니다.
- 박문각은 백신프로그램을 이용하여 컴퓨터바이러스에 의한 피해를 방지하기 위한 조치를 취하고 있습니다. 백신프로그램은 주기적으로 업데이트되며 갑작스런 바이러스가 출현할 경우 백신이 나오는 즉시 이를 제공함으로써 개인정보가 침해되는 것을 방지하고 있습니다.
- 해킹 등 외부침입에 대비하여 침입차단시스템 및 취약점 분석시스템 등을 이용하여 보안에 만전을 기하고 있습니다.
② 관리적 대책
박문각은 회원님의 개인정보에 대한 접근권한을 최소한의 인원으로 제한하고 있습니다. 그 최소한의 인원에 해당하는 자는 다음과 같습니다. 이용자를 직접 상대로 하여 마케팅 업무를 수행하는 자 개인정보관리책임자 및 담당자 등 개인정보관리업무를 수행하는 자 기타 업무상 개인정보의 처리가 불가피한 자
- 개인정보를 처리하는 직원을 대상으로 새로운 보안 기술 습득 및 개인정보 보호 의무 등에 관해 정기적인 사내 교육 및 외부 위탁교육을 실시하고 있습니다.
- 개인정보 관련 처리자의 업무 인수인계는 보안이 유지된 상태에서 철저하게 이뤄지고 있으며 입사 및 퇴사 후 개인정보 사고에 대한 책임을 명확히 하고 있습니다.
- 개인정보와 일반 데이터를 혼합하여 보관하지 않고 별도로 분리하여 보관하고 있습니다.
- 박문각은 이용자 개인의 실수나 기본적인 인터넷의 위험성 때문에 일어나는 일들에 대해 책임을 지지 않습니다. 회원 개개인이 본인의 개인정보를 보호하기 위해서 자신의 ID 와 비밀번호를 적절하게 관리하고 여기에 대한 책임을 져야 합니다.
- 그 외 내부 관리자의 실수나 기술관리 상의 사고로 인해 개인정보의 상실, 유출, 변조, 훼손이 유발될 경우 박문각은 즉각 회원님께 사실을 알리고 적절한 대책과 보상을 강구할 것입니다.
13. 링크사이트
박문각은 회원님께 다른 회사의 웹사이트 또는 자료에 대한 링크를 제공할 수 있습니다.
이 경우 박문각은 외부사이트 및 자료에 대한 아무런 통제권이 없으므로 그로부터 제공 받는 서비스나 자료의 유용성에 대해 책임질 수 없으며 보증할 수 없습니다. 박문각이 포함하고 있는 링크를 클릭(click)하여 타 사이트(site)의 페이지로 옮겨갈 경우 해당 사이트의 개인정보처리방침은 박문각과 무관하므로 새로 방문한 사이트의 정책을 검토해 보시기 바랍니다.
14. 게시물
① 박문각은 회원님의 게시물을 소중하게 생각하며 변조, 훼손, 삭제되지 않도록 최선을 다하여 보호합니다. 그러나 다음의 경우는 그렇지 아니합니다.
- 스팸(spam)성 게시물
- 타인을 비방할 목적으로 허위 사실을 유포하여 타인의 명예를 훼손하는 글
- 동의 없는 타인의 신상공개, 박문각의 저작권, 제 3자의 저작권 등 권리를 침해하는 내용, 기타 게시판 주제와 다른 내용의 게시물
- 박문각은 바람직한 게시판 문화를 활성화하기 위하여 동의 없는 타인의 신상 공개 시 특정부분을 삭제하거나 기호 등으로 수정하여 게시할 수 있습니다.
- 다른 주제의 게시판으로 이동 가능한 내용일 경우 해당 게시물에 이동 경로를 밝혀 오해가 없도록 하고 있습니다.
- 그 외의 경우 명시적 또는 개별적인 경고 후 삭제 조치할 수 있습니다.
② 근본적으로 게시물에 관련된 제반 권리와 책임은 작성자 개인에게 있습니다. 또 게시물을 통해 자발적으로 공개된 정보는 보호 받기 어려우므로 정보 공개 전에 심사숙고 하시기 바랍니다.
15. 수집한 개인정보의 처리위탁
박문각은 고객님의 동의 없이 고객님의 개인정보 처리를 외부 업체에 위탁하지 않습니다. 향후 그러한 필요가 생길 경우, 다음과 같은 방법으로 위탁 대상자와 위탁 업무 내용에 대해 고객님에게 고지하고 필요한 경우 사전 동의를 받도록 하겠습니다.
회사의 이용자의 개인정보 위탁 처리 시 수탁업체 및 위탁 목적은 아래와 같습니다.
수탁업체
위탁업무내용
보유 및 이용기간
SK브로드밴드(주)
동영상 서버관리, 문자메시지 전송
회원 탈퇴 시 즉시 / 위탁계약 만료시
토스페이먼츠㈜
전자지불서비스
CJ대한통운㈜
교재 및 쇼핑몰 물품의 배송 관련 업무
한주홀딩스
080 수신거부 처리
30일
16. 이용자의 권리와 의무
① 회원님의 개인정보를 최신의 상태로 정확하게 입력하여 불의의 사고를 예방해 주시기 바랍니다. 이용자가 입력한 부정확한 정보로 인해 발생하는 사고의 책임은 이용자 자신에게 있으며 타인 정보의 도용 등 허위정보를 입력할 경우 회원자격이 상실될 수 있습니다.
② 회원님은 개인정보를 보호 받을 권리와 함께 스스로를 보호하고 타인의 정보를 침해하지 않을 의무도 가지고 있습니다. 비밀번호를 포함한 회원님의 개인정보가 유출되지 않도록 조심하시고 게시물을 포함한 타인의 개인정보를 훼손하지 않도록 유의해 주십시오. 만약 이 같은 책임을 다하지 못하고 타인의 정보를 훼손할 시에는 '개인정보 보호법' 등 관련 법령에 의해 처벌될 수 있습니다.
17. 의견수렴 및 불만처리
① 박문각은 귀하의 의견을 소중하게 생각하며, 귀하는 의문사항으로부터 언제나 성실한 답변을 받을 권리가 있습니다.
② 박문각은 귀하와의 원활한 의사소통을 위해 고객만족센터를 운영하고 있으며 연락처는 다음과 같습니다.
【 고객만족센터 】
- 전자우편 : spamaster@pmg.co.kr
- 전화번호 : 02)3489-9500
- 팩스번호 : 02)523-4194
- 주 소 : 서울 동작구 노량진로 146
③ 전화상담은 평일 오전 09시부터 오후 21시까지 가능합니다.
(토요일은 오전 09시부터 오후 12시까지 가능, 일요일/공휴일은 휴무)
④ 전자우편이나 팩스 및 우편을 이용한 상담은 접수 후 24시간 내에 성실하게 답변 드리겠습니다.
다만, 근무시간 이후 또는 주말 및 공휴일에는 익일 처리하는 것을 원칙으로 합니다.
⑤ 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다.
이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
- 개인정보침해신고센터 (privacy.kisa.or.kr / 국번없이 118)
- 개인정보분쟁조정위원회 (www.kopico.go.kr / 1833-6972)
- 대검찰청 사이버수사과 (www.spo.go.kr / 국번없이 1301)
- 경찰청 사이버범죄신고시스템 (ecrm.police.go.kr / 국번없이 182)
「개인정보보호법」제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
※ 행정심판에 대해 자세한 사항은 중앙행정심판위원회(www.simpan.go.kr) 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.
18. 개인정보관리책임자 및 담당자
박문각은 회원님이 좋은 정보를 안전하게 이용할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 박문각은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다. 개인정보를 보호하는데 있어 회원님께 고지한 사항들에 반하는 사고가 발생할 시에 개인정보관리책임자가 모든 책임을 집니다.
그러나 기술적인 보완조치를 했음에도 불구하고, 해킹 등 기본적인 네트워크상의 위험성에 의해 발생하는 예기치 못한 사고로 인한 정보의 훼손 및 방문자가 작성한 게시물에 의한 각종 분쟁에 관해서는 책임이 없습니다.
회원님께서는 박문각의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 박문각은 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
※ 개인정보 보호 책임자
※ 개인정보 보호 담당자
소속 : 메카연구소
이름 : 김영민
직위 : 소장
전화 : 02)3489-9549
E-mail :
ymkim@pmg.co.kr
소속 : 메카연구소
이름 : 장신영
직위 : 실장
전화 : 02)3489-9545
E-mail :
jini78@pmg.co.kr
19. 광고성 정보전송
① 박문각은 귀하의 명시적인 수신거부의사에 반하여 영리목적의 광고성 정보를 전송하지 않습니다.
② 박문각은 귀하가 뉴스레터 등 전자우편 전송에 대한 동의를 한 경우 전자우편의 제목란 및 본문란에 다음 사항과 같이 귀하가 쉽게 알아 볼 수 있도록 조치합니다.
- 전자우편의 제목란 : (광고)라는 문구를 제목의 처음에 명시하고 전자우편 본문의 주요내용을 표시합니다.
- 전자우편의 본문란 : 귀하가 수신거부의 의사표시를 할 수 있는 전송자의 명칭, 전자우편주소, 전화번호 및 주소를 명시합니다.
③ 팩스, 휴대폰 문자전송 등 전자우편 이외의 문자전송을 통해 영리목적의 광고성 정보를 전송하는 경우에는 전송내용 중에 수신거부를 할 수 있는 연락처를 명시하도록 조치 합니다.
20. 고지의 의무
현 개인정보보호정책은 2026년 5월 15일에 개정되었으며 정부의 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 10일 전부터 홈페이지의 '공지'란을 통해 고지할 것입니다.
개인정보보호정책 버전번호: v 11.3
개인정보보호정책 시행일자: 2003-01
개인정보처리방침 변경일자: 2007-09
개인정보처리방침 변경일자: 2009-05
개인정보처리방침 변경일자: 2009-09
개인정보처리방침 변경일자: 2013-02
개인정보처리방침 변경일자: 2014-03
개인정보처리방침 변경일자: 2017-07-05
개인정보처리방침 변경일자: 2018-02-01
개인정보처리방침 변경일자: 2018-03-14
개인정보처리방침 변경일자: 2018-07-13
개인정보처리방침 변경일자: 2018-12-28
개인정보처리방침 변경일자: 2019-07-18
개인정보처리방침 변경일자: 2020-02-11
개인정보처리방침 변경일자: 2021-02-25
개인정보처리방침 변경일자: 2021-06-04
개인정보처리방침 변경일자: 2021-06-30
개인정보처리방침 변경일자: 2022-07-05
개인정보처리방침 변경일자: 2022-09-02
개인정보처리방침 변경일자: 2023-09-14
개인정보처리방침 변경일자: 2023-10-04
개인정보처리방침 변경일자: 2024-03-11
개인정보처리방침 변경일자: 2024-05-27
개인정보처리방침 변경일자: 2025-01-06
개인정보처리방침 변경일자: 2025-05-02
개인정보처리방침 변경일자: 2025-06-12
개인정보처리방침 변경일자: 2025-06-30
개인정보처리방침 변경일자: 2025-09-05
개인정보처리방침 변경일자: 2025-12-30
Copyright ⓒ
Parkmungak.
All rights Reserved.