서비스 이용약관
에이블리 통합 서비스 이용약관
제1장 총칙
제1조 (목적)
이 약관은 ㈜에이블리코퍼레이션(이하 "회사")이 운영하는 사이버몰에서 제공되는 전자상거래 관련 서비스를 이용함에 있어 회사와 회원 간의 권리·의무 및 책임사항을 규정하는 것을 그 목적으로 합니다.
제2조 (정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다. 이 약관에 정의되지 않은 용어의 의미는 각 사이버몰 내 별도 안내 및 관련법령에서 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반 상관례에 따릅니다.
1. "사이버몰"이란, 회사가 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 상품, 디지털콘텐츠 등을 거래할 수 있도록 설정한 가상의 영업장을 의미하며, 다음 각 호를 포함하되 이는 회사의 정책에 따라 변경될 수 있습니다.
① 에이블리 웹사이트 및 모바일 애플리케이션(이하 "에이블리")
② 사구일공(4910) 웹사이트 및 모바일 애플리케이션(이하 "사구일공")
2. "서비스" 또는 "통합서비스"란 회사가 사이버몰을 통하여 회원과 판매자에게 제공하는 통신판매 및 통신판매중개 등 전자상거래 관련 서비스, 커뮤니티 서비스 및 기타 제반 서비스를 의미합니다.
3. "회원"이란, 이 약관에 동의하고 통합서비스 회원으로 가입하여 통합서비스를 이용하는 자를 말합니다. 회원은 이 약관이 공통하여 적용되는 각 사이버몰에서 하나의 동일한 ID와 비밀번호(이하 "계정")로 로그인하고 각 사이버몰에 추가 로그인 없이 자동으로 접속을 연동할 수 있으며 계정 정보를 통합 관리할 수 있는 통합 회원 인증, SSO(Single Sign On) 및 계정 정보 통합 관리 등의 기능을 이용할 수 있습니다.
4. "판매자"란, 회사가 제공하는 서비스를 이용하여 사이버몰에서 상품 등을 판매하거나 그에 부수하는 행위를 하는 자를 말합니다.
5. "통신판매 서비스"란, 회사가 통신판매업자로서 사이버몰을 통해 상품 등을 판매하는 서비스 및 관련 부가서비스 일체를 말합니다.
6. "통신판매중개 서비스"란, 회사가 회원과 판매자간의 사이버몰에서의 거래를 중개하는 서비스 및 관련 부가서비스 일체를 말합니다.
7. "상품 등"이란, 서비스를 통해서 판매자가 회원에게 판매하는 재화 및 용역 등을 말합니다.
8. "쿠폰"이란, 회원이 서비스를 통해 상품 등을 구매하는 경우 일정액 또는 일정비율을 할인 받을 수 있는 할인권을 말합니다.
9. "포인트"란, 회원이 서비스를 통해 상품 등을 구매할 경우 각 상품별로 설정된 조건에 따라 적립되는 혜택으로, 이후 서비스를 통해 상품을 구매할 때 현금과 동일하게 사용할 수 있는 것을 말합니다.
10. "게시물"이란 회원이 타인과 공유할 목적으로 서비스를 통해 제작하여 서비스상에 게시한 부호, 문자, 그림, 사진, 동영상, 링크 등으로 구성된 콘텐츠 자체 또는 파일을 말합니다.
11. "리뷰"란, 회원이 상품의 구매 후 사이버몰 내에 상품 및 거래에 대한 종합적인 평가를 기록한 글, 이미지, 영상물 등의 게시물을 말합니다.
12. "커뮤니티 서비스"란, 회원이 사이버몰 내에서 상품 등에 관한 정보나 상품을 활용한 콘텐츠(자신의 코디 정보 등), 의견을 표현하는 게시물(단, 리뷰는 제외)을 제작•게시하고, 다른 회원과 이를 공유하여 정보 교환 등 자유로운 의사소통을 할 수 있는 서비스 및 관련 부가서비스 일체를 말합니다.
13. "디지털콘텐츠"라 함은 부호ㆍ문자ㆍ도형ㆍ색채ㆍ음성ㆍ음향ㆍ이미지 및 영상 등(이들의 복합체를 포함합니다)의 자료 또는 정보로서 그 보존 및 이용의 효용을 높일 수 있도록 디지털 형태로 제작하거나 처리한 것을 말합니다.
14. "디지털콘텐츠등 전용포인트" 또는 "전용포인트"라 함은 그 명칭을 불문하고 회원이 유상 디지털콘텐츠 또는 커뮤니티 서비스 등 이용의 대가로 지급할 수 있는 전자적 지급수단으로써 사업자가 발행한 것을 말합니다.
15. “어필리에이트 프로그램”이란 그 명칭을 불문하고 회원이 사이버몰, 사이버몰 내 등록 상품 또는 회사가 지정한 일정한 대상을 회사가 지정한 방법으로 마케팅, 홍보하고, 회사는 참여자의 마케팅, 홍보에 대해 보상을 지급하는 제휴 마케팅 서비스 및 이에 부수하는 제반 서비스를 의미합니다.
제3조 (약관의 게시 및 개정)
1. 회사는 이 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 각 사이버몰의 초기화면 또는 별도의 연결화면에 게시합니다.
2. 회사는 필요한 경우 관련 법령을 위배하지 않는 범위 내에서 이 약관을 개정할 수 있으며, 이 경우 회사는 개정 내용과 적용일자를 명시하여
각 사이버몰의
공지사항
에서 개정약관의 적용일자 7일 전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 회원에게 불리한 약관 개정의 경우 그 적용일자 30일 전부터 공지합니다.
3. 회원이 개정약관에 동의하지 않는 경우 개정약관의 적용일 이전에 회사에 대하여 거부의 의사를 표시하고 이 약관에 의한 통합서비스 이용계약(이하 '통합서비스 이용계약' 또는 '이용계약')을 해지할 수 있습니다.
4. 회사가 본조 제2항에 따라 개정약관을 공지하면서 회원에게 개정약관의 적용일 전까지 의사표시를 하지 않으면 동의의 의사가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명시하였음에도 회원이 거부의사를 표명하지 아니한 경우 회원은 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.
5. 회원의 최초 회원가입 이후 회사의 사이버몰이 늘어나는 경우에도 별도 약관에서 달리 명시하지 아니하는 한 이 약관이 적용되며, 회사는 신규 사이버몰 또는 서비스 개시에 대한 정보를 사이버몰에 공지하거나 또는 제12조 제1항의 수단으로 알릴 수 있습니다.
제4조 (약관의 준칙)
1. 회사는 이 약관에 규정되지 않은 내용에 대해 각 사이버몰과 개별 서비스의 운영정책 등(이하 '운영정책')을 제정하여 운영할 수 있으며 이를 각 사이버몰에 게시합니다. 운영정책은 이 약관과 더불어 이용계약의 일부를 구성합니다.
2. 이 약관에서 정하지 아니한 사항은 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률(이하 "전자상거래법"), 콘텐츠산업진흥법 등 관련법령 및 운영정책에서 정한 바에 따릅니다.
제5조 (회원가입)
1. 통합서비스 이용계약이 성립되면, 회원은 통합서비스를 구성하는 각 사이버몰 및 개별 서비스를 자유롭게 이용할 수 있고, 이 약관 또는 별도 약관에서 달리 정하지 않는 한 개별 서비스에 대한 별도의 이용계약을 체결할 필요가 없습니다.
2. 통합서비스에 가입하고자 하는 자(이하 '가입신청자')는 회사가 정한 가입 양식에 따라 회원정보를 기재한 후 이 약관에 동의한 다음 회원가입을 신청합니다.
3. 회사는 전항에 따른 회원가입 신청을 승낙하는 것을 원칙으로 합니다. 다만, 다음 각호의 사유가 있는 경우 회사는 가입신청자의 신청에 대해 승낙을 하지 않거나, 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
① 가입신청자가 이 약관 위반 등의 사유로 이전에 회원자격이 상실되었거나 이용계약이 해지되었던 경우
② 실명이 아니거나, 타인의 명의를 이용한 경우
③ 신청시 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 요구하는 내용을 기재하기 않은 경우 또는 오기가 있는 경우
④ 기술적 지장 등으로 인해 승낙이 어려운 경우
⑤ 회사가 본인확인 절차를 실시할 경우에 본인 확인이 되지 않거나 본인이 아님이 확인 된 경우
⑥ 가입신청자가 만 14세 미만인 경우
⑦ 기타 이 약관에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용신청 등 회사가 합리적인 판단에 의하여 필요하다고 인정하는 경우
4. 통합서비스 이용계약은 회사의 승낙이 가입신청자에게 도달한 시점에 성립하는 것으로 합니다.
5. 회원은 신청시 기입한 등록사항에 변경이 있는 경우, 즉시 전자우편 기타 방법으로 회사에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다. 회원이 이를 지체하여 발생한 손해에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.
6. 회사는 제3조 제5항에도 불구하고 특정 사이버몰 또는 서비스를 제공하기 위해 필요한 경우 회원에게 별도 또는 추가적인 가입절차를 요청할 수 있으며, 이러한 특정 서비스를 이용할 경우 해당 사이버몰 또는 서비스의 이용약관 또는 운영정책이 이 약관보다 우선하여 적용됩니다.
제6조 (회원 탈퇴 및 자격상실 등)
1. 회원은 언제든지 회사에 대하여 탈퇴를 요청할 수 있으며, 회사는 이를 즉시 처리합니다. 다만, 회사와 분쟁이 진행중이거나, 통합서비스의 일부 또는 전부에서 회사에 대한 미지급채무가 남아있는 등 회원자격의 유지가 필요하다고 회사가 판단하는 경우 회사는 한시적으로 처리를 유보할 수 있습니다.
2. 회사는 회원에게 다음 각호의 사유가 있는 경우
해당 회원과의 통합서비스 이용계약을 해지하여 회원자격을 상실시키거나 통합서비스의 회원자격을 일부 내지 전부 제한 또는 정지시키는 등 필요한 조치를 취할 수 있습니다.
① 서비스의 원활한 진행을 방해하는 행위를 하거나 이를 시도한 경우
② 회사의 영업을 방해한 경우
③ 서비스를 이용하여 구입한 상품 등의 대금지급 채무, 기타 서비스 이용과 관련하여 회사에 대해 부담하는 채무를 이행하지 않은 경우
④ 회사나 다른 회원의 권리나 명예, 신용 기타 정당한 이익을 침해하는 경우
⑤ 이 약관, 운영정책을 위반하거나 법령 기타 공서양속, 정상적인 전자상거래 관행에 위배되는 행위 또는 그러한 행위가 있다고 의심할 만한 합리적이고 상당한 이유가 있는 경우
⑥ 회원에게 제5조에서 정한 승낙거부사유가 있음이 확인된 경우
⑦ 기타 위 각 호에 준하여 회사가 합리적인 판단에 기하여 서비스의 제공을 거부할 필요가 있다고 인정할 경우
3.
회사가 회원자격을 제한 또는 정지시킨 후, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 회사는 해당 회원의 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
4. 회사가 회원과의 이용계약을 해지하는 경우 회원의 전자우편 등으로 그 사유를 밝히고 해지의 의사를 통지합니다. 이 경우 회사는 상당한 기간을 정하여 이의신청 기회를 부여할 수 있습니다.
5.
회원이 제1항에 따라 통합서비스에서 탈퇴하거나, 관련 법령 또는 이 약관 위반 행위로 인해 회원자격을 상실한 경우, 회사가 제공한 각종 쿠폰, 적립금 등의 혜택과 소진되지 않은 포인트 및 전용포인트는 그 즉시 전부 소멸하고, 해당 회원은 그에 대해 일체의 권리를 포기한 것으로 봅니다.
6. 회원이 회원자격을 상실한 경우, 회사는 관련법령 및 개인정보 처리방침에 따라 회원정보를 보유하는 경우를 제외하고는 그 즉시 회원의 정보를 삭제합니다.
제7조 (서비스의 종류 및 변경)
1. 회사는 다음과 같은 서비스를 제공합니다.
① 통신판매 서비스
② 통신판매중개 서비스
③ 기타 위 각호에 관련된 제반 서비스
2. 회사는 업무상 또는 기술상 사유 등으로 인하여 서비스의 종류를 변경할 수 있으며, 그 경우 그 사유를 제12조에 정한 방법에 따라 사전에 회원에게 통지합니다.
제8조 (서비스의 중단)
1. 회사는 통신, 전력 등의 공급이 중단되는 불가피한 경우는 물론 정보통신설비의 보수점검, 증설, 교체, 이전 등의 유지 관리 업무의 수행, 기타 경영상의 사정 등으로 인해 필요한 경우 7일 이전에 공지 후 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 다만, 불가피하게 사전 공지를 할 수 없는 경우 회사는 사후 공지할 수 있습니다.
2. 회사는 천재지변, 전쟁, 폭동, 테러, 해킹, DDOS, 기간통신사업자 등 제3자의 귀책사유, 기타 기술적 장애 등으로 서비스가 중단된 경우 회원에게 즉시 이러한 사실을 공지하되 정보통신설비의 작동불능 등의 사정으로 인해 사전공지가 불가능한 경우에는 이러한 사정이 해소된 이후 즉시 공지합니다. 회사는 본항에 따른 서비스 중단에 대해 어떠한 책임도 지지 않습니다.
3. 회사는 제1항에 따른 서비스 중단에 대해 고의 또는 중대한 과실이 없는 경우 회원에 대하여 손해배상의 책임을 부담하지 않습니다.
제9조 (회사의 권리와 의무)
1. 회사는 이 약관과 관련법령에 따라 지속적이고 안정적인 서비스를 제공하는데 최우선의 노력을 다합니다.
2. 회사는 서비스에 관한 회원의 문제제기나 불편사항 신고가 정당하다고 판단되는 경우 우선적으로 이를 해결하기 위해 노력하며, 신속한 해결이 곤란한 경우에는 회원에게 그 사유와 처리절차를 안내합니다.
3. 회사는 회원의 서비스 이용과 관련한 자료를 통계자료 작성, 서비스의 개선, 신규서비스의 개발 등의 목적으로 활용할 수 있습니다.
4. 회사는 회원의 서비스 이용과 관련한 자료를 수사기관이 수사목적으로 요청하거나 기타 공공기관이 관련 법률에 따른 절차를 통해 요청하는 경우 회원의 동의 없이 해당 기관에 제공할 수 있습니다.
제10조 (회원의 계정 관리에 대한 의무)
1. 계정에 관한 관리책임은 전적으로 회원에게 있습니다.
2. 회원은 자신의 계정을 제3자에게 이용하게 해서는 안됩니다.
3. 회원이 자신의 계정을 도난 당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 회사에 통보하고 회사의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.
4. 회원이 본조에 따른 의무를 소홀히 하여 발생하는 모든 불이익에 대해 회사는 일체 책임을 지지 않습니다.
제11조 (회원의 금지행위)
1. 회원은 다음 각호의 행위를 하여서는 안됩니다.
① 이 약관, 운영정책, 관련법령 등을 위반하는 행위
② 회사 또는 제3자의 지식재산권 등 권리를 침해하는 행위
③ 이 약관에 따른 권리 및 의무를 회사의 사전 서면 동의없이 제3자에게 양도, 증여하거나 담보로 제공하는 등 일체의 처분을 하는 행위
④ 회사가 제공하는 서비스를 이용하지 아니하고 판매자와 직접 거래하는 행위 또는 이를 유도하는 행위
⑤ 회사 또는 판매자의 판매 활동을 방해하거나 서비스를 이용하여 부당한 이득을 취하는 등 통상적인 전자상거래 관행에 부합하지 않는 거래상의 부정 행위
⑥ 상품의 판매 또는 용역의 제공을 가장한 현금 융통 등 『여신전문금융업법』, 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』(이하 "정보통신망법") 및 기타 관계 법령에 위배되거나 비정상적인 결제 행위
⑦ 회사가 제공하는 서비스 이용방법에 의하지 아니하고 비정상적인 방법으로 서비스를 이용하거나 회사의 정보처리시스템에 접근하는 행위
⑧ 회사가 제공하는 서비스와 관련 없거나 비합리적인 요청, 공서양속에 반하는 행위 등으로 회사의 업무를 방해하는 행위
⑨ 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 서비스를 통해 공개 또는 게시하는 행위
⑩ 정보통신기기의 오작동을 일으킬 수 있는 악성코드나 스파이웨어 기타 회사가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등을 송신하거나 게시하는 행위
⑪ 기타 위 각 호에 준하여 회사 또는 제3자의 권리를 침해 또는 침해할 우려가 있거나, 전자상거래 질서를 위협하는 행위
2.
회사는 전항을 위반한 회원에 대하여 이용계약의 해지, 회원자격의 제한 또는 정지, 쿠폰 내지 포인트 등 각종 혜택의 환수, 기타 민형사상의 법적조치 등 필요한 조치를 취할 수 있고
, 그로 인해 회원이 받는 불이익에 대해 일체의 책임을 지지 않습니다.
제12조 (회원에 대한 통지)
1. 회사는 이 약관과 관련한 통지 시 회원이 제공한 전자우편주소, (휴대)전화번호, 로그인 시 팝업창, 사이버몰 내 통지문 게시 등의 수단으로 할 수 있습니다.
2. 회사는 전체 또는 다수의 회원에 대한 통지의 경우 각 사이버몰 내에 1주일 이상 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 회원의 거래에 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대해서는 개별 통지합니다.
3. 회원은 회사에 실제로 연락이 가능한 전자우편, (휴대)전화번호, 주소 등의 정보를 제공하고, 해당정보들을 최신으로 유지하여야 하며, 회사의 통지를 성실히 확인하여야 합니다.
4. 회원이 전항의 의무를 소홀히 하여 발생한 불이익에 대해 회사는 책임을 부담하지 않습니다.
제13조 (개인정보보호)
1. 회사는 서비스의 원활한 제공을 위하여 회원이 동의한 목적과 범위 내에서만 회원의 개인정보를 수집, 이용하며, 개인정보보호 관련 법령에 따라 이를 안전하게 관리합니다.
2. 회사는 수집된 회원의 개인정보에 관하여 동의받은 범위 외의 이용목적이 발생하거나 제3자에게 제공해야 하는 경우 이를 회원에게 고지하고 동의를 받습니다. 다만, 다음의 경우에는 예외로 합니다.
① 수사기관이나 기타 정부기관으로부터 적법한 절차에 따른 정보제공을 요청받은 경우
② 관련법령 위반 등 회원의 부정행위를 확인하기 위해 필요한 경우
③ 판매자 또는 배송업체 등에게 거래 및 배송 등에 필요한 최소한의 회원의 정보(성명, 주소, 전화번호)를 제공하는 경우
④ 구매가 성사된 때에 그 이행을 위하여 필요한 경우와 구매가 종료된 이후에도 반품, 교환, 환불, 취소 등을 위하여 필요한 경우
⑤ 기타 관련법령에 의해 요구되는 경우
3. 회사 또는 그로부터 개인정보를 제공받은 제3자는 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적을 달성한 때에는 당해 개인정보를 지체없이 파기합니다.
4. 회원의 개인정보보호에 관한 상세한 내용은 회사의 개인정보처리방침에 따르며, 회원은 이를 사이버몰에 링크된 화면을 통하여 확인할 수 있습니다. 단, 회사의 사이버몰 외부로 링크된 웹페이지에 대해서는 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다. 외부 링크된 웹페이지 및 그와 관련하여 상품 등을 제공하는 제3자의 개인정보 취급과 관련하여서는 해당 웹페이지 및 제3자의 개인정보처리방침이 적용되고, 이를 확인할 책임은 전적으로 회원에게 있으며, 회사는 이에 대하여 책임을 부담하지 않습니다.
제14조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
1.
회사는 회원의 통합서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 마케팅 정보 등을 전자우편, SMS, 전화, 앱 알림 메시지(Push Notification) 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있으며, 회원은 이에 동의합니다. 이 경우, 회원의 통신환경 또는 요금구조 등에 따라 회원이 데이터 요금 등을 부담할 수 있습니다.
2. 회원은 거래와 관련한 결제, 배송정보, 고객문의에 대한 답변 등과 같이 관련법령에 따라 의무적으로 안내되어야 하는 정보를 제외하고는 언제든지 전항의 전자우편 등에 대해서 수신을 거절할 수 있고, 회사는 수신거절을 위한 방법을 회원에게 제공합니다.
제2장 서비스
제1절 서비스 일반사항
제15조 (대금의 지불방법)
1. 회원은 다음 각호 중 가능한 방법으로 서비스에서 구매한 상품 또는 용역에 대한 대금을 지불할 수 있습니다.
① 폰뱅킹, 인터넷뱅킹 등의 각종 계좌이체
② 선불카드, 직불카드, 신용카드 등의 각종 카드 결제
③ 온라인 가상계좌 입금
④ 전자화폐에 의한 결제
⑤ 회사가 지급한 포인트 등 혜택에 의한 결제
⑥ 기타 전자적 지급 방법에 의한 대금 지급 등
2. 회원이 구매 대금의 지불과 관련하여 입력한 정보 및 그 정보와 관련하여 발생한 책임과 불이익은 전적으로 회원이 부담합니다.
3. 회사는 회원의 대금 지불에 대해 기술적 장애 등이 발생한 경우 회원에게 지불방법의 변경을 요청하거나 한시적으로 대금 지불 처리를 보류하는 등의 조치를 취할 수 있습니다.
제16조 (쿠폰)
1. 회사는 회사의 경영상 판단 등에 따라 회원에 대하여 쿠폰을 부여할 수 있습니다.
2. 회사는 상품의 품목, 거래금액 등에 따라 쿠폰의 사용을 제한할 수 있습니다.
3. 쿠폰의 부여 및 사용 등에 관한 상세한 사항은
회사가
정한
운영정책
에 따르며, 회사는 원칙적으로 이 약관이 적용되는 사이버몰의 쿠폰 운영정책을 통합하여 운영하되 필요한 경우 각 사이버몰마다 별도의 쿠폰 운영정책을 수립할 수 있고, 이 경우 각 사이버몰 내에서 이를 회원에게 안내합니다.
4. 회원은 쿠폰을 명시된 사용 기간 내에만 사용할 수 있습니다.
5. 회원은 쿠폰을 본인의 거래에 대해서만 사용할 수 있으며, 어떠한 경우라도 쿠폰을 타인에게 매매 또는 양도하거나 실질적으로 매매 또는 양도와 동일하게 볼 수 있는 행위를 하여서는 안됩니다.
6. 회원이 부당 또는 부정하게 쿠폰을 취득한 경우 회원은 해당 쿠폰을 사용할 수 없으며, 회사는 사전통지 없이 이를 회수하는 등 필요한 조치를 취할 수 있습니다.
제17조 (포인트)
1. 회원은 포인트를 서비스를 이용하거나 사이버몰에서 상품을 구매하는 등의 용도로 사용할 수 있으며, 현금으로 전환 또는 인출할 수 없습니다.
2. 회사는 포인트의 적립조건, 적립금액, 사용방법, 사용가능 기한 등 세부사항을
운영정책
을 통해 정할 수 있으며, 회사는 원칙적으로 이 약관이 적용되는 사이버몰의 포인트 운영정책을 통합하여 운영하되 필요한 경우 각 사이버몰마다 별도의 포인트 운영정책을 수립할 수 있습니다.
3. 회원은 포인트를 본인의 거래에 대해서만 사용할 수 있으며, 회사가 사이버몰에서 제공하는 포인트의 양도 방법을 통하지 아니하고 이를 타인에게 매매 또는 양도하거나 실질적으로 매매 또는 양도와 동일하게 볼 수 있는 행위를 하여서는 안됩니다.
4. 회원이 포인트를 부당 또는 부정하게 취득한 경우 회원은 해당 포인트를 사용할 수 없으며, 회사는 사전통지 없이 이를 환수하는 등 필요한 조치를 취할 수 있습니다.
제17조의2 (디지털콘텐츠등 전용포인트)
1. 회사는 디지털콘텐츠등 전용포인트를 회원에게 판매하거나 무상으로 회원에게 전용포인트를 제공할 수 있습니다.
2. 앱 내 구입(In App Purchase, 이하 "인앱결제") 방식으로 디지털콘텐츠등 전용포인트를 구매하는 경우에는 해당 앱마켓사업자의 정책에 따라 결제방법, 금액 등의 차이가 발생할 수 있으며, 회원은 해당 앱마켓 서비스에서 요구하는 절차와 방법에 따라 해당 앱마켓의 화면에서 확인되는 최종 결제 금액을 결제하여야 하며, 앱마켓의 정책 및 기준에 따라 회원의 월별 누적 결제액 및 전용포인트 구매한도가 제한될 수 있습니다. 인앱결제를 통한 전용포인트 구매에 관한 구체적인 절차 등은 회원이 이용하는 해당 앱마켓 서비스의 약관 및 운영정책 등을 통해 확인하여야 합니다.
3. 회원은 유효기간 내에 전용포인트를 사용하여야 하며, 유효기간이 경과한 전용포인트는 소멸합니다.
4. 디지털콘텐츠등 전용포인트의 유효기간은 다음 각 호의 구분에 따릅니다.
① 유상 전용포인트 : 구입일로 5년
② 무상 전용포인트 : 회사가 별도 표시한 기간
5. 회원이 디지털콘텐츠등 또는 유상 커뮤니티 서비스 이용 대금을 디지털콘텐츠등 전용포인트로 지급할 경우의 전용포인트의 유형별 소진 순서는 운영정책 또는 각 전용포인트 이용안내에 기재된 바에 따릅니다.
6. 회원은 디지털콘텐츠등 전용포인트에 대해서 이 약관 제23조에 따라 청약철회등을 할 수 있습니다. 단, 회원이 구매한 전용포인트를 이미 사용한 경우에는 사용한 부분에 대해서는 청약철회등이 불가능하며, 회사는 이러한 불가능 사유에 대해서 전용포인트 구매 시 회원에게 명확하게 고지합니다.
7. 회원이 유상 전용포인트 구매일로부터 7일이 지난 후 전용포인트 미사용분에 대해 환불을 요청할 경우 잔여 전용포인트는 회사에 반환되며, 환불요청일로부터 3영업일 이내에 각 전용포인트 이용안내에서 명시한 환불수수료에 해당하는 금액을 공제하고 환불할 수 있습니다. 단, 회사의 귀책으로 인한 환불의 경우 환불 수수료를 공제하지 아니합니다.
8. 본조 제6항 내지 제7항에도 불구하고 전용포인트의 내용이 표시
・
광고의 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행된 경우에는 이용자는 그 전용포인트를 공급받은 날부터 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약철회등을 할 수 있습니다.
9. 이용자가 전용포인트의 구매 시 함께 지급된 추가 무상 전용포인트를 사용한 경우에는 유상 전용상품권의 미사용분에서 해당 분량을 제외하고 환불됩니다.
10. 본조 제6항 내지 제7항에도 불구하고, 인앱결제로 구매한 디지털콘텐츠등 전용포인트의 경우, 회사는 해당 앱마켓 서비스의 정책에 따라 앱마켓사업자에 대하여 대금지급의 정지∙취소 요청 등 관련 법규에 따른 조치를 요청하며, 회사의 요청에 따른 해당 앱마켓의 조치 및 절차 등에 대하여는 해당 앱마켓 서비스의 이용약관 및 운영정책을 참조하여 주시기 바랍니다.
11. 회사는 회원에게 사전에 공지하고 디지털콘텐츠등 전용포인트의 종류와 가격, 지급수량 등 그 구체적인 내용을 변경하거나 특정한 전용포인트를 폐지할 수 있습니다. 단, 그와 같은 변경 및 폐지가 회원에게 불리한 경우에는 변경 적용일로부터 적어도 30일 이전에 제12조에 따라 개별통지하여야 합니다.
12. 회사가 디지털콘텐츠등 전용포인트의 내용이나 운영정책을 변경하거나 폐지한 경우에 다음 각 호에서 정한 바에 따라 잔여 전용포인트에 대해 환금 또는 보상합니다.
① 유상 전용포인트: 구입가격에 잔여 전용포인트의 비율을 곱하여 산정한 금액
② 무상 전용포인트: 회사가 별도의 보상기준을 공지하지 아니한 경우, 미사용한 전용포인트에 대해 보상하지 않음
13. 회원은 디지털콘텐츠등 전용포인트를 회원 본인의 계정에서만 사용할 수 있으며, 회사가 디지털콘텐츠등 서비스에서 제공하는 포인트의 양도 방법 또는 회사가 별도로 정하여 고지한 방법을 통하지 아니하고 제3자에게 양도, 대여, 매매를 하거나 실질적으로 매매 또는 양도와 동일하게 볼 수 있는 행위를 할 수 없습니다.
14.
회원이 디지털콘텐츠등 전용포인트를 부정한 방법으로 취득하거나 법령 및 약관에 근거가 없음에도 각 앱마켓의 정책을 부정하게 이용하는 등의 방법으로 환불 대상이 아님에도 환불을 받은 경우, 회사는 회원이 부당하게 취득하거나 환불받은 금액을 회원에게 청구할 수 있으며 회원이 미사용한 포인트 또는 디지털콘텐츠등 전용포인트에서 이를 환수 또는 공제할 수 있습니다. 이 경우 회원은 해당 미사용 포인트 또는 디지털콘텐츠등 전용포인트의 사용권한을 상실합니다.
15. 디지털콘텐츠등 전용포인트 구매계약과 관련하여 본 조에서 정하지 아니한 사항은 본 계약 제2장 제2절의 각 규정을 준용합니다. 이 경우 "상품 등"은 "디지털콘텐츠등 전용포인트"로 봅니다.
제18조 (회원등급)
1. 회사는 회원의 서비스 이용실적 등을 감안하여 정기적으로 회원의 등급을 결정하고 각 등급에 따른 일정한 혜택 등을 부여할 수 있습니다. 회원등급 및 그에 따른 혜택 등에 대하여는 회사의
운영정책
에서 정한 기준에 따르며, 회사는 원칙적으로 이 약관이 적용되는 사이버몰의 회원등급 운영정책을 통합하여 운영하되 필요한 경우 각 사이버몰마다 별도의 회원등급 운영정책을 수립할 수 있습니다.
2. 회원의 등급은 회사가 서비스와 관련하여 임의로 평가하여 부여하는 것으로, 회원의 신용, 재정상태 등 어떠한 사항도 보증하지 않습니다.
3. 회원이 회원등급 제도의 목적과 취지에 위반하는 행위를 하는 경우 회사는 해당 회원의 등급의 강등, 회원자격의 제한 또는 정지 등 필요한 조치를 취할 수 있습니다.
4. 회원이 자신에게 부여된 회원등급에 대하여 소명자료를 제출하며 이의를 제기하는 경우, 회사는 해당 회원의 거래실적, 제출 자료의 내용 등 제반 사항을 검토하여 필요하다고 인정될 경우 등급 조정 등의 조치를 취할 수 있습니다.
제2절 통신판매 서비스
제19조 (구매신청)
회원은 서비스를 통해 다음 또는 이와 유사한 방법에 의하여 구매를 신청하며, 회사는 회원이 구매신청을 함에 있어서 다음의 각 내용을 알기 쉽게 제공하여야 합니다.
① 상품 등의 검색 및 선택
② 받는 사람의 성명, 주소, 전화번호, 전자우편주소 등의 입력
③ 약관내용, 청약철회권이 제한되는 서비스, 배송료·설치비 등의 비용부담과 관련한 내용에 대한 확인
④ 상품 등의 구매신청 및 이에 관한 확인 또는 회사의 확인에 대한 동의
⑤ 결제방법의 선택
제20조 (구매계약의 성립)
1. 회사는 회원의 구매신청이 다음 각호에 해당하면 이를 승낙하지 않을 수 있습니다.
① 신청 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
② 미성년자가 청소년보호법에서 금지하는 상품 등을 구매하는 경우
③ 구매신청을 승낙하는 것이 회사의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단하는 경우
④ 그외 회원의 구매신청이 전자상거래 질서를 방해하는 등 회사가 필요하다고 인정할 합리적인 사유가 있는 경우
2. 회사의 승낙이 제21조 제1항의 수신확인통지형태로 회원에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.
3. 회사의 승낙의 의사표시에는 회원의 구매 신청에 대한 확인 및 판매가능 여부, 구매신청의 정정, 취소등에 관한 정보 등을 포함하여야 합니다.
4. 미성년자인 회원이 회사가 정한 절차에 따른 부모님 등 법정대리인의 동의를 받지 않고, 상품 등의 구매계약을 체결한 경우에 미성년자ㆍ법정대리인 또는 승계인(이하 "미성년자등"이라 합니다)은 그 계약을 취소할 수 있습니다. 다만, 다음 각 호의 경우와 같이 미성년자가 취소할 수 없는 경우에는 그러하지 않습니다.
① 이용자가 미성년자임에도 불구하고 성년자인 제3자의 고유정보를 이용하여 구매하거나 법정대리인의 동의절차를 진행한 경우
② 성년자인 제3자의 결제정보를 동의 없이 이용하여 결제를 하는 등 속임수로써 회사로 하여금 이용자가 성년자이거나 이용자의 법정대리인 동의가 있었던 것으로 믿게 한 경우
③ 법정대리인이 범위를 정하여 처분을 허락한 재산으로 전용상품권을 구매한 경우
④ 관련 법령상 제1호 내지 제4호에 준하여 미성년자가 취소할 수 없는 경우
5. 회사는 미성년자가 행위능력자가 된 후 그 자에게 1개월 이상의 기간을 정하여 제4항 본문의 계약에 대해 취소할 것인지 여부의 확답을 촉구할 수 있습니다. 이 경우, 행위능력자로 된 자가 그 기간 내에 확답을 발송하지 아니하면 그 계약을 취소할 수 없습니다.
6. 회사는 미성년자가 행위능력자가 되지 못한 경우에 그의 법정대리인에게 제5항의 촉구를 할 수 있습니다. 이 경우, 법정대리인이 그 기간 내에 확답을 발송하지 않으면 그 계약을 취소할 수 없습니다.
7. 상품 등의 구매계약을 체결할 때에 회원이 미성년자라는 사실을 알지 못한 회사는 추인이 있을 때까지 그 계약을 철회할 수 있습니다.
8. 상품 등의 구매계약이 제4항에 따라 취소되거나 제7항에 따라 철회된 경우에 회사는 미성년자가 지급한 대금을 환급하며, 미성년자는 제공받은 상품 등을 반환합니다.
제21조 (수신확인통지·구매신청 변경 및 취소)
1. 회사는 회원의 구매신청이 있는 경우 회원에게 수신확인통지를 합니다.
2. 수신확인통지를 받은 회원은 의사표시의 불일치 등이 있는 경우에는 수신확인통지를 받은 후 즉시 구매신청 변경 및 취소를 요청할 수 있고 회사는 상품 등의 배송전에 회원의 요청이 있는 경우에는 지체없이 그 요청에 따라 처리하여야 합니다. 다만 이미 대금을 지불한 경우에는 제23조의 청약철회 등에 관한 규정에 따릅니다.
제22조 (상품 등의 공급)
1. 회사는 회원과 상품 등의 공급시기에 관하여 별도의 약정을 하지 않은 이상, 회원이 청약을 한 날부터 7일 이내에 상품 등을 배송할 수 있도록 주문제작, 포장 등 기타 필요한 조치를 취합니다. 다만, 회사가 이미 상품 등의 대금의 전부 또는 일부를 받은 경우에는 대금의 전부 또는 일부를 받은 날부터 3영업일 이내에 조치를 취합니다. 이때 회사는 회원이 상품 등의 공급 절차 및 진행 사항을 확인할 수 있도록 적절한 조치를 합니다.
2. 회사는 회원이 구매한 상품 등에 대해 배송수단, 수단별 배송비용 부담자, 수단별 배송기간 등을 명시합니다. 만약 상품 등의 배송이 지연되거나 미배송으로 거래가 취소되는 경우 회사는 자신의 귀책사유가 없는 경우를 제외하고는 그로 인한 회원의 손해를 배상하여야 합니다.
3. 회사는 회원이 구매신청한 상품 등을 품절 등의 사유로 인하여 공급할 수 없을 때에는 지체없이 그 사유를 회원에게 통지하고 동의를 받아 해당 거래를 취소하여야 하며, 사전에 상품 등의 대금을 받은 경우에는 대금 결제일로부터 3영업일 이내에 환불 및 환불에 필요한 조치를 취합니다.
4. 회사와 회원 간에 상품 등의 공급시기에 관하여 별도의 약정이 있는 경우에는 해당 약정이 우선적으로 적용됩니다.
제23조 (청약철회 등)
1. 회사와 상품 등의 구매에 관한 계약을 체결한 회원은 전자상거래법에 따른 계약내용에 관한 서면을 받은 날(그 서면을 받은 때보다 상품 등의 공급이 늦게 이루어진 경우에는 상품 등을 공급받거나 상품 등의 공급이 시작된 날을 말함)부터 7일 이내에는 청약을 철회할 수 있습니다. 다만, 청약철회에 관하여 동 법 등 관련법령에 달리 정함이 있는 경우에는 그에 따릅니다.
2. 회원은 상품 등을 배송받은 경우 다음 각호의 하나에 해당하는 경우에는 반품 및 교환을 할 수 없습니다.
① 회원에게 책임 있는 사유로 상품 등이 멸실 또는 훼손된 경우(다만, 상품 등의 내용을 확인하기 위하여 포장 등을 훼손한 경우는 제외함)
② 회원의 사용 또는 일부 소비에 의하여 상품 등의 가치가 현저히 감소한 경우
③ 시간의 경과에 의하여 재판매가 곤란할 정도로 상품 등의 가치가 현저히 감소한 경우
④ 복제가능한 상품 등의 포장을 훼손한 경우
⑤ 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품 등 그에 대하여 청약철회 등을 인정할 경우 판매자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우로서, 사전에 해당 거래에 대하여 별도로 그 사실을 고지하고 회원의 서면(전자문서를 포함)에 의한 동의를 받은 경우
⑥ 용역, 디지털콘텐츠 또는 커뮤니티 서비스(이하 "디지털콘텐츠등"이라고만 합니다)의 제공이 개시된 경우. 다만, 가분적 용역 또는 디지털콘텐츠등의 경우에는 제공이 개시되지 아니한 부분에 대하여는 그러하지 않습니다.
⑦ 그 밖에 관련 법령에 따른 반품 제한 사유에 해당되는 경우
3. 회원은 제1항 및 제2항의 규정에 불구하고 상품 등의 내용이 표시·광고 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행된 때에는 당해 상품 등을 공급받은 날부터 3개월이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약철회 등을 할 수 있습니다.
4. 회원이 제1항 또는 제3항에 따라 교환 신청을 하더라도 회사에 교환할 상품의 재고가 없는 경우에는 해당 상품 등의 교환을 받을 수 없고 해당 교환 신청은 반품으로 처리됩니다.
제24조 (청약철회 등의 효과)
1. 회원의 청약철회 등으로 인해 회사가 회원으로부터 상품 등을 반환받은 경우 그로부터 3영업일 이내에 지급받은 상품 등의 대금을 환불합니다. 회사가 대금의 환불을 지연한 때에는 그 지연기간에 대하여 공정거래위원회가 정하여 고시하는 지연이자율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급합니다.
2. 회사는 위 대금을 환불함에 있어서 회원이 신용카드 또는 전자화폐 등의 결제수단으로 상품 등의 대금을 지불한 때에는 지체없이 해당 결제수단을 제공한 사업자로 하여금 상품 등의 대금의 청구를 정지하거나 결제를 취소하도록 요청합니다.
3. 회사는 상품의 하자나 오배송 등 회원의 귀책사유 없는 반품 또는 교환의 경우, 회원에게 해당 배송비를 부담시키지 않습니다. 다만, 회원의 단순변심 또는 회원의 귀책사유에 따른 반품 또는 교환의 경우, 그에 관한 배송비는 회원이 부담합니다.
제3절 통신판매중개 서비스
제25조 (회원의 서비스 이용)
1. 회원은 통신판매중개 서비스를 통해 상품 등을 구매하기 전에 반드시 판매자가 사이버몰 내에 표시한 상품 등의 상세 내용과 거래의 조건을 정확하게 확인해야 합니다. 이를 소홀히 하여 발생한 모든 손해는 회원 본인이 부담합니다.
2. 회원은 판매자와 상품 등의 거래 과정에서 분쟁이 발생하면 분쟁의 해결을 위하여 성실히 임해야 합니다.
3. 회원은 매매대금의 결제와 관련하여 회원이 입력한 정보 및 그 정보와 관련하여 발생하는 제반 문제에 대한 모든 책임을 부담합니다.
4. 회사는 회원의 매매대금 결제시 해당 결제수단에 대하여 정당한 사용권한이 있는지 확인할 수 있고, 이에 대한 확인이 완료될 때까지 해당 거래의 진행을 중지할 수 있습니다.
5. 회원은, 회사가 회원의 편의를 위하여 판매자로부터 제공받은 상품 등에 관한 정보 기타 콘텐츠를 서비스를 통하여 제공하는 경우라 하더라도 상품 등의 구매 여부를 회원 스스로의 판단과 책임으로 결정하여야 합니다.
6. 미성년자가 판매자의 사이버몰을 통하여 상품 등을 구매하는 경우에 법정대리인이 해당 계약에 대하여 동의하지 아니하면, 미성년자 본인 또는 법정대리인은 그 계약을 취소할 수 있습니다.
제26조 (배송 및 거래완료)
1.
통신판매중개 서비스를 통해 거래가 이루어진 상품 등의 배송과 관련하여 판매자, 회원, 배송업체 등 관련 당사자 사이에 발생한 분쟁은 각 당사자들이 자신의 비용과 책임으로 해결하여야 하며, 회사는 이에 대해 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
2. 회원은 구매한 상품 등의 배송이 완료되었을 때로부터 일정한 기간 내에 회사에 대하여 구매확정, 교환 또는 반품의 의사표시를 하여야 합니다. 다만, 배송이 수반되지 않는 서비스형 상품의 경우에는 해당 서비스의 이용이 완료된 때로부터 일정한 기간 내에 의사표시를 하여야 합니다.
3. 회사는 제2항의 기간 내에 구매확정, 교환 또는 반품에 대한 회원의 의사표시가 없는 경우, 해당 거래에 대하여 회원의 구매확정 의사표시가 있는 것으로 간주하여 자동구매확정으로 처리할 수 있습니다. 다만, 구매확정 기간 내에 회원이 실제 상품을 수령하지 못했다면 회원은 상품 미수취 신고를 할 수 있습니다. 배송이 수반되지 않는 서비스형 상품의 경우 이용완료 시점 및 자동구매확정 기간 등 세부 사항은 운영정책에서 정한 바에 따릅니다.
4. 판매자의 발송처리에도 불구하고 구매자가 수취확인을 하지 아니하거나 배송 상태 확인이 되지 아니하여, 배송중 상태가 지연되거나 특정기간까지 주문이 정상적으로 종료되지 못할 경우 회사는 거래관계의 확정을 위하여 회원의 의사에 명시적으로 반하지 않는 한 해당 주문을 임의로 배송 완료 상태로 전환하거나 주문 취소 내지 환불 처리할 수 있습니다. 단, 회원이 상품을 실제 수령하지 못하였거나 회사의 처리에 이의가 있을 경우 회원은 미수취신고 또는 이의 제기를 할 수 있습니다.
5. 구매확정 이후에 발생하는 반품, 교환 기타 판매자와 회원 간에 발생하는 모든 문제는 거래 당사자인 판매자와 회원이 직접 해결해야 하며, 회사는 이에 개입하지 않습니다.
제27조 (청약철회 등)
1. 회원은 전자상거래법에 따라 상품 등을 배송 받은 날로부터 7일 이내에 청약철회 등을 할 수 있습니다. 다만 동법 등 관련법령에 달리 정함이 있는 경우에는 그에 따릅니다.
2. 회원은 제1항에도 불구하고 다음 각 호에 해당하는 경우에는 반품이나 교환을 요청할 수 없습니다.
① 회원에게 책임 있는 사유로 상품 등이 멸실 또는 훼손된 경우(다만, 상품 등의 내용을 확인하기 위하여 포장 등을 훼손한 경우는 제외함)
② 회원의 사용 또는 일부 소비에 의하여 상품 등의 가치가 현저히 감소한 경우
③ 시간의 경과에 의하여 재판매가 곤란할 정도로 상품 등의 가치가 현저히 감소한 경우
④ 복제가능한 상품 등의 포장을 훼손한 경우
⑤ 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품 등 그에 대하여 청약철회 등을 인정할 경우 판매자에게 회복할 수 없는 중대한 피해가 예상되는 경우로서, 사전에 해당 거래에 대하여 별도로 그 사실을 고지하고 회원의 서면(전자문서를 포함)에 의한 동의를 받은 경우
⑥ 그 밖에 관련 법령에 따른 반품 제한 사유에 해당되는 경우
3. 회원은 제1항 및 제2항에도 불구하고 상품의 내용이 표시∙광고 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행된 경우에는 해당 상품 등을 공급받은 날부터 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약철회 등을 할 수 있습니다.
4. 회사는 회원으로부터 교환 또는 반품의 의사표시를 받은 경우에는 즉시 그 사실을 판매자에게 통보합니다.
5. 회원이 제1항 또는 제3항에 따라 교환 신청을 하더라도 회사에 교환할 상품의 재고가 없는 경우에는 해당 상품 등의 교환을 받을 수 없고 해당 교환 신청은 반품으로 처리됩니다.
6. 반품이나 교환에 필요한 배송비 및 기타 비용은 회원과 판매자 중 귀책사유가 있는 당사자가 부담합니다. 상품 등의 하자 또는 오배송으로 인한 반품이나 교환의 경우 판매자가, 회원의 단순 변심으로 인한 반품이나 교환의 경우에는 회원이 그 비용을 각 부담합니다.
7. 회사는, 상품 등 대금의 결제 후 배송이 개시되기 전에 회원이 청약철회를 하였음에도 불구하고 판매자가 이를 처리하지 않는 경우 등 운영정책으로 정한 자동환불처리 사안에 해당하는 경우 해당 거래를 취소하고 결제대금을 회원에게 환불할 수 있습니다.
8. 회원이 교환 또는 반품신청을 한 날로부터 14일이 지날 때까지 이미 수령한 상품을 판매자에게 반환하지 아니 하거나 전화, 전자우편 등으로 연락되지 아니하는 경우, 해당 회원의 교환 또는 반품 신청은 효력을 상실합니다.
9. 회사는 청약철회 등으로 인하여 결제대금을 환불하는 경우에는 그 청약철회 등을 한 날 (단, 상품 등이 배송된 경우에는 판매자가 상품 등을 반환 받은 날)로부터 3영업일 이내에 환불에 필요한 조치를 합니다. 신용카드로 결제가 이루어진 경우 환불은 해당 신용카드 결제 취소를 통해서만 가능하고, 어떠한 경우에도 현금으로 환불되지 않습니다.
제28조 (통신판매중개자의 책임제한)
1.
통신판매중개 서비스와 관련하여 회사는 통신판매중개자로서 회원과 판매자 간의 상품 등의 거래를 위한 시스템을 제공하고 운영 및 관리할 뿐 거래의 당사자가 아니므로, 회원과 판매자 간의 거래에 대해 일체의 책임을 부담하지 않습니다.
2. 회사는 어떠한 경우에도 회원의 통신판매중개 서비스의 이용과 관련하여 회원 또는 판매자를 대리하거나 보증하지 않습니다.
3. 회사는
회원과 판매자 간의 모든 행위(거래행위 포함)와 관련하여 판매의사 또는 구매의사의 존부 및 진정성, 등록 상품의 품질, 완전성, 안정성, 적법성 및 타인의 권리에 대한 비침해성, 회원 또는 판매자가 입력 또는 등록하는 정보 및 해당 정보를 통하여 연결된 웹사이트에 게재된 자료의 진실성 또는 적법성 등에 대하여 보증하지 아니하며, 이와 관련된 위험과 책임은 전적으로 해당 당사자들이 부담합니다.
제4절 디지털콘텐츠 및 유상 커뮤니티 서비스 등
제28조의2 (커뮤니티 서비스)
1. 회원은 커뮤니티 서비스에 게시물을 게재할 수 있으며, 커뮤니티 서비스에 게재한 게시물의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다. 회원은 게시물을 커뮤니티 서비스에 게재하고, 제4항에 따른 게시물의 이용권한을 회사에게 부여하기 위해 필요한 저작권 등 적법한 권리를 보유하고 있어야 합니다.
2. 게시물의 게시로 인하여 회원과 제3자 사이에 저작권 침해 등 분쟁이 발생하는 경우 이와 관련한 책임은 해당 게시물을 게시한 회원에게 있으므로, 회원은 자신의 책임과 비용으로 이를 해결하고 회사를 면책시켜야 합니다.
3. 회사는 회원의 게시물이 다음 각 호에 해당한다고 판단되는 경우
, 정보통신망법 및 저작권법 등 관련 법령 및 회사의 운영정책에 따라 사전 통보 없이 해당 게시물을 삭제하거나 게시를 중단하는 등 필요한 조치
를 취할 수 있고, 나아가 해당 게시물을 게재한
회원의 회원자격을 제한 또는 정지시키거나 이용계약을 해지할 수도 있습니다.
① 타인의 권리나 명예, 신용, 사생활, 기타 정당한 이익을 침해하여 그 침해를 받은 자(이하 "권리자")의 게시중단 등 요청이 있거나, 그러한 권리자의 요청이 없더라도 타인의 권리를 침해하였다고 합리적으로 인정되는 경우
② 관련법령, 이 약관 및 공서양속에 위배되는 경우
③ 범죄행위와 관련된 내용을 포함하는 경우
④ 허위 또는 과장 광고 내용을 포함하는 경우
⑤ 불법촬영물, 음란물 또는 청소년유해매체물에 해당하거나 해당할 우려가 있는 경우 및 이와 관련된 물품 등을 홍보하거나 사이트를 링크하는 경우
⑥ 정보통신기기의 오작동을 일으킬 수 있는 악성코드나 스파이웨어 등을 포함하는 경우
⑦ 관련 법령에서 정하거나 정당한 권한을 가진 정부기관 등의 요청 등이 있는 경우
⑧ 서비스의 원활한 진행을 방해하는 것이라고 합리적으로 판단되는 경우
⑨ 회사의 사전 서면 동의를 받지 아니한 영리목적의 광고성 정보
⑩ 기타 위에 준하는 사유로써 회사의 커뮤니티 서비스 운영정책에 따라 필요하다고 판단되는 경우
4. 회사는
회원이 커뮤니티 서비스에 게시한 게시물을 통합서비스의 운영, 제공에 더하여, 개인화 추천, 관심사 등에 기반한 맞춤형 서비스 제공, 새로운 서비스 요소의 발굴, 기존 서비스의 개선 등을 위한 연구•개발 및 통합서비스와 사이버몰 내 상품 등을 홍보하기 위한 목적에서의 관련 프로모션, 광고에 노출하는 등 무상으로 이용
할 수 있으며, 이러한
이용에 필요한 범위 내에서 게시물을 수정, 편집, 저장, 복제, 공중송신, 전시, 배포 및 2차적저작물 작성 등의 방식으로 활용할 수 있습니다.
회원은 이러한 회사의 이용을 원하지 않을 경우 자신의 게시물과 회사의 이용행위를 특정하여 삭제, 비공개 등의 조치를 요청할 수 있습니다.
5. 회사는 회원이 커뮤니티 서비스에 게시한 게시물을 회사와 제휴 관계에 있는 제3자(다른 회원 등)에게 제공하고, 해당 제3자가 이를 회사가 지정한 방식으로 통합서비스 내에서만 이용할 수 있도록 허락할 수 있습니다. 회원은 이러한 제3자의 이용을 원하지 않을 경우 자신의 게시물과 제3자의 이용행위를 특정하여 삭제, 비공개 등의 조치를 요청할 수 있습니다.
6. 커뮤니티 서비스와 관련하여 회사는 정보제공 서비스 사업자
로서, 회원의 통합서비스 이용 정보를 기초로 회사에 직접적인 수익이 발생하지 않거나 회사의 상품 판매와 직접적인 관련성이 없는 한도 내에서
회원 또는 다른 회원이 게재한 게시글에 관한 정보를 포함한 다양한 정보를 앱 알림 메시지(Push Notification) 등으로 발송
할 수 있으며, 회원은 이에 동의합니다. 회원이 그 수신에 동의할 경우
통신환경 또는 요금구조에 따라 데이터 요금 등을 부담할 수 있습니다.
단, 회원은 관련 법령상 필요한 내용을 제외하고 언제든지 이러한 정보에 대한 수신 거절을 할 수 있습니다.
7. 일부 커뮤니티 서비스는 Youtube API 서비스를 사용하며, 해당 서비스를 이용하실 경우회원은 Youtube 서비스 이용약관에 동의하는 것으로 간주됩니다. Youtube 서비스 약관은 다음 링크(
https://www.youtube.com/t/terms
)를 통해 확인하실 수 있습니다.
8. 회원과의 이용계약이 해지 또는 종료되더라도, 회원이 커뮤니티 서비스에 게시한 게시물은 자동적으로 삭제되지 않습니다. 게시물의 삭제를 원하는 회원은 반드시 회원탈퇴 이전에 자신의 게시물을 삭제하거나 회사에 삭제를 요청하여야 합니다.
제28조의3 (디지털콘텐츠등)
1. 회사는 회원이 디지털콘텐츠등 이용계약에 따라 디지털콘텐츠등 서비스를 이용할 수 있도록 회원의 계정으로 디지털콘텐츠등을 제공하거나 디지털콘텐츠등 이용권한을 부여하는 등 서비스를 제공합니다.
2. 회사는 회원에 대하여 「청소년보호법」 등에 따른 등급 및 연령 준수를 위해 이용제한이나 등급별 제한을 할 수 있고, 본인 인증 절차를 거치도록 할 수 있습니다. 또한 회사는 회원이 「청소년보호법」 등에 따라 연령별 이용가능 등급이 지정되어 있는 작품을 이용하고자 하는 경우, 관계 법령에 따라 회원의 나이 및 본인 여부를 확인합니다.
3. 디지털콘텐츠등의 이용 조건, 디지털콘텐츠등의 이용 등급 등은 본 약관 외에 개별 디지털콘텐츠 서비스 이용약관, 이용안내, 각 디지털콘텐츠등 구매 화면을 통해 확인할 수 있습니다.
4. 회사는 새로운 디지털콘텐츠등 내용, 각종 오류 수정 등 디지털콘텐츠등 관련 서비스의 운영상 필요한 경우에 관련 서비스의 전부 또는 일부를 수시로 변경할 수 있고, 서비스 중인 디지털콘텐츠등에 대해서 완결까지의 지속적인 제공 또는 관련 서비스 내 안내, 표시된 것 이상의 품질을 보장하지는 않습니다. 또한, 회사는 관련 서비스의 변경으로 인한 회원의 기대수익 상실, 회사가 직접 제공하지 않은 혜택의 상실로 인해 회원에게 발생하는 손해에 대해서는 책임지지 않습니다.
5. 다음 각호의 디지털콘텐츠등 관련 서비스 금지행위를 포함하여 회사가 제공한 디지털콘텐츠등을 관련 법령 또는 이 약관의 내용을 위반하여 이용하는 행위는 금지되며, 이를 위반한
회원에 대하여 회사는 이용계약의 해지, 회원자격의 제한 또는 정지, 쿠폰 내지 포인트 등 각종 혜택의 환수, 기타 민형사상의 법적조치 등 필요한 조치를 취할 수 있습니다.
① 회사가 제공하는 디지털콘텐츠등 중 회사, 회사에 콘텐츠를 제공한 업체 또는 저작권자에게 지식재산권이 귀속된 디지털콘텐츠등을 회사 또는 제공업체의 사전 승낙 없이 복제, 전송, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 이용, 유통하거나 제3자에게 이용하게 하는 행위
② 회사가 제공하는 디지털콘텐츠등을 서비스 내에서 회원의 사적 감상 목적으로 이용하는 것 외에, 공공장소 및 영리를 목적으로 하는 영업장, 매장 등에서 회사가 제공하는 디지털콘텐츠등 관련 서비스 화면을 노출시키는 등의 방법으로 이용하는 행위
③ 회사가 제공하는 디지털콘텐츠등에 대해 회사 또는 적법한 권리자의 사전 서면 승인 없이 임의로 변경, 수정 등을 하는 행위
④ 이벤트, 프로모션 등 판매촉진행사 참가 등의 반대급부로 회사가 회원에게 무상으로 지급하는 디지털콘텐츠등 전용포인트 또는 디지털콘텐츠등 이용권한을 부당하게 수령할 목적으로 또는 특정 디지털콘텐츠등의 이용 등을 유도하거나 방해하기 위한 목적으로 다수의 계정을 생성하여 서비스에 접속하거나, 동일한 게시물 등을 대량으로 작성하는 등 어뷰징 행위
⑤ 부정한 방법을 통해 동일한 계정으로 회사가 별도 공지한 이용기기 수를 초과하여 기기(스마트폰, 태블릿PC 등)에서 동시 접속해서 디지털콘텐츠등 관련 서비스를 이용하는 행위
⑥ 디지털콘텐츠등 관련 서비스 이용 중 화면을 캡쳐, 녹화함으로써 저작권 침해의 우려를 발생시키는 행위
⑦ 기타 위 각호의 행위에 준하여 저작권법, 출판문화산업진흥법, 정보통신망법, 청소년보호법 및 기타 관계 법령과 이 약관에 위반하였거나 합리적인 판단에 의할 때 위반할 우려가 있는 것으로 인정되는 행위
6. 제24조 제1항에도 불구하고, 회사는 전자상거래법 제17조 제2항 각호의 청약철회등의 예외사유에 따라 규정된 각 디지털콘텐츠등 이용안내에서 달리 정하지 아니하는 한, 디지털콘텐츠등에 대한 청약철회등의 경우 소비자가 적법하게 청약철회 등을 한 날로부터 3영업일 이내에 디지털콘텐츠등의 대금을 환불합니다.
7. 회사는 디지털콘텐츠등 관련 서비스 제공의 일시 중단, 디지털콘텐츠등의 하자 등 서비스와 관련되어 회원의 피해가 발생한 경우, 「콘텐츠이용자보호지침」 및 「소비자분쟁해결기준」에서 정한 바에 따라 회원의 피해를 배상합니다.
8. 회원이 제6조 제1항에 따라
통합서비스 이용계약을 해지(탈퇴)하거나, 관련 법령 또는 이 약관 위반 행위로 인해 회원자격을 최종적으로 상실한 경우, 디지털콘텐츠등 관련 서비스에서 회원의 디지털콘텐츠등에 대한 이용권한은 소멸
됩니다.
9. 디지털콘텐츠등 이용계약과 관련하여 관련 이용안내 또는 본 조에서 정하지 아니한 사항은 이 약관 제2장 제2절의 각 규정을 준용하며, 디지털콘텐츠등을 인앱결제로 구매하는 경우와 관련하여서는 이 약관 제17조의2 제2항, 제8항을 준용하고, 디지털콘텐츠등 관련 서비스 내 게시물, 리뷰와 관련하여서는 이 약관 제28조의2, 제29조 내지 제30조를 준용합니다. 이 경우 "전용포인트" 및 "상품 등"은 "디지털콘텐츠등"으로 봅니다.
제28조의4 (어필리에이트 프로그램)
1. 어필리에이트 프로그램에 참여하는 회원(이하 “참여회원”)이 각 어필리에이트 프로그램에서 정한 일정한 적립∙지급 조건을 충족하는 경우, 회사는 참여회원에게 각 어필리에이트 프로그램에서 정한 보상(이하 “리워드”)을 적립∙지급합니다. 단, 관련 법령, 이 약관, 운영정책, 공서양속을 위반하는 등으로 부당하게 조건을 성취한 경우(이하 “어뷰징”)에는 리워드가 적립∙지급되지 않을 수 있습니다.
2. 회사는 어필리에이트 프로그램에 참여하고자 하는 회원(이하 “참여신청자”) 또는 참여회원에게 회사가 제공한 신청 페이지 또는 양식에 따라 참여자 정보, SNS 채널 정보, 리워드 정산에 필요한 세무 처리 관련 정보 및 본인확인기관을 통한 본인확인 등을 요청할 수 있습니다.
3. 참여회원은 다음 각 호의 행위를 하여서는 안 되며, 다음 각 호의 경우 회사는 어필리에이트 프로그램 관련 콘텐츠 게재 중단 또는 게재 중단 요청, 참여회원 자격 상실 등 참여회원의 리워드 적립, 지급, 정산을 보류하고 어필리에이트 프로그램 이용을 단계적으로 제한할 수 있습니다.
① 관련법령, 이 약관 또는 각 어필리에이트 프로그램의 운영정책상 의무를 위반하거나 어뷰징에 해당하는 행위
② 회사 또는 제3자를 가장 또는 사칭하여 허가 받지 않은 게시판, 스팸메일 등의 활용으로 회사의 명성에 해를 끼치는 행위
③ 회사의 서비스에 게시된 정보를 변경하거나 서비스를 이용하여 얻은 정보, 공개되지 말아야 할 기밀정보를 회사의 사전 서면 승낙 없이 영리 또는 비영리의 목적으로 복제, 출판, 방송 등에 사용하거나 제3자에게 제공하는 행위
④ 부정한 방법을 사용하여 어필리에이트 프로그램 관련 콘텐츠를 노출시키거나 부정 클릭을 발생시켜 회사에게 손해를 주거나 자신 또는 제3자에게 이익을 주는 행위, 또는 타인에게 그러한 행위를 유도하는 행위
⑤ 회사가 그 권리를 보유하고 있는 표장 및/또는 이와 혼동을 일으킬 정도로 유사한 단어와 동일하거나 유사한 상표를 회사의 영업과 오인, 혼동을 일으키는 방식으로 상표/상호/도메인으로써 사용하는 행위
⑥ 참여회원이 제2항에 따른 요청 시 정산 정보(계좌 정보) 등 개인정보를 기재∙제출하지 아니하거나, 제출한 정보에 오류가 있거나, 유효하지 않거나, 타인의 개인정보를 도용하였거나 허위 또는 거짓 정보인 경우
⑦ 제출한 정산 정보에 따른 세금계산서 등 조세 관련 법령에서 정하는 세무적 증빙이 발행되지 않거나, 세금계산서를 승인하지 아니하거나, 세무처리를 위한 개인식별정보의 수집, 이용에 동의하지 아니하는 등으로 리워드 지급 관련 세무처리가 불가한 경우
⑧ 제2항에 따른 요청 시 기입한 정보가 이미 이 프로그램에 참여 중인 참여회원의 정보로 확인되는 경우
⑨ 신고 등을 통해 어뷰징 발생이 의심되는 경우, 어뷰징 여부 확인을 위한 조사가 진행 중인 경우
⑩ 기타 위 각 호에 준하여 이 약관에 위배되거나 위법 또는 부당한 행위로서 회사가 어필리에이트 프로그램 참여∙이용을 제한할 합리적인 필요성이 있다고 인정하여 각 운영정책에서 정한 경우
4. 회사는 전항에도 불구하고 참여회원이 관련 법령, 이 약관 또는 각 운영정책 상 금지행위를 한 경우로서 중대한 피해나 위험이 예상되는 경우에는 사전 통지 없이 리워드 지급을 중지하고, 즉시 참여회원 자격 상실 등 이용제한 조치를 하거나 어필리에이트 프로그램 이용계약을 직권 해지할 수 있습니다.
5. 회사는 리워드가 어뷰징으로 발생한 경우 리워드 적립, 지급, 정산을 거절하고, 기지급된 리워드가 있을 경우 마이너스 리워드 처리 등의 방법으로 회수할 수 있으며, 참여회원은 리워드 잔액이 0원 미만이 되는 경우 해당 금액을 회사에 변제하여야 합니다.
6. 참여회원의 귀책사유로 인해 본 조에 따라 리워드의 적립, 지급, 정산이 보류된 경우, 지연손해금 등의 금원이 가산되지 아니하며 별도로 보상하지 않습니다.
7. 본 조에 따라 연속 2회 리워드 적립, 지급, 정산이 보류된 경우 리워드는 소멸합니다.
8. 이 약관 또는 운영정책에 따라 어필리에이트 프로그램 이용계약이 종료되거나, 회원이 사이버몰 탈퇴 등으로 인해 에이블리 통합 서비스 이용약관에 따른 회원자격을 상실한 경우 미정산된 리워드는 그 즉시 전부 소멸됩니다.
9. 회사는 참여회원이 어필리에이트 프로그램에 따라 게시, 등록한 콘텐츠(이하 “참여회원 콘텐츠”)가 있을 경우 이를 회사 및 서비스에 대한 마케팅, 홍보 및 서비스 개선 등의 목적으로 사이버몰 및 회사의 SNS 공식 계정에서의 게시, 온라인 광고 게재 등의 방법으로 활용할 수 있고, 해당 목적을 위해 필요한 범위 내에서 참여회원 콘텐츠를 수정, 복제, 편집, 번역, 공중송신, 전시, 배포 및 2차적 저작물 작성 등의 방법으로 이용할 수 있으며, 회사가 지정한 제3자로 하여금 해당 목적 및 방법으로 참여회원 콘텐츠를 활용하도록 할 수 있습니다.
10. 참여회원은 본 조 제9항에 따른 참여회원 콘텐츠 활용에 동의하더라도 비속어, 인신공격, 명예훼손 등 정당한 사유가 있는 경우에는 회사에 해당 참여회원 콘텐츠의 수정 또는 삭제를 요청할 수 있습니다.
11. 회사는 각 사이버몰마다 별도의 어필리에이트 프로그램 운영정책을 수립할 수 있고, 어필리에이트 프로그램의 명칭, 리워드의 적립∙지급 조건, 리워드의 내용, 적립된 리워드의 정산 주기, 지급 일정, 참여회원의 자격 및 참여회원별 특성에 따른 정산 한도 등 본 조에서 정하지 아니한 어필리에이트 프로그램에 관한 상세한 사항은 회사가 정한 각 운영정책에 따르며, 각 사이버몰 내 어필리에이트 프로그램 관련 화면에서 이를 회원에게 안내합니다.
제3장 기타
제29조 (리뷰)
1. 회원은 서비스를 통해 구매한 상품 및 거래에 관한 리뷰를 등록할 수 있으며, 리뷰에 대한 저작권 기타 지식재산권은 해당 리뷰의 작성자인 회원에게 귀속합니다.
2. 리뷰와 관련하여 회원과 제3자 사이에 저작권 침해 등 분쟁이 발생하는 경우, 회원은 자신의 책임과 비용으로 이를 해결하고 회사를 면책시켜야 합니다.
3. 회사는 회원이 등록한 리뷰가 다음 각 호에 해당한다고 판단되는 경우,
사전 통보 없이 해당 리뷰를 삭제하거나 게시를 중단하는 등 필요한 조치
를 취할 수 있고, 해당 리뷰를 등록한
회원의 회원자격을 제한 또는 정지시키거나 이용계약을 해지할 수 있습니다.
본항의 조치로 회원이 입는 불이익에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.
① 타인의 권리나 명예, 신용, 기타 정당한 이익을 침해하는 경우
② 관련법령, 이 약관 및 공서양속에 위배되는 경우
③ 범죄행위와 관련된 내용을 포함하는 경우
④ 허위 또는 과장 광고 내용을 포함하는 경우
⑤ 불법물, 음란물 또는 청소년유해매체물에 해당하거나 해당할 우려가 있는 경우 및 이와 관련된 물품 등을 홍보하거나 사이트를 링크하는 경우
⑥ 정보통신기기의 오작동을 일으킬 수 있는 악성코드나 스파이웨어 등을 포함하는 경우
⑦ 관련 법령에서 정하거나 정당한 권한을 가진 정부기관 등의 요청 등이 있는 경우
⑧ 서비스의 원활한 진행을 방해하는 것으로 판단되는 경우
⑨ 서비스 및 서비스를 통한 상품 거래와 관련 없는 내용인 경우
⑩ 회사의 사전 서면 동의를 받지 아니한 영리목적의 광고성 정보
⑪ 기타 회사의
리뷰
운영정책
에 따라 필요하다고 판단되는 경우
4. 회사는
리뷰를 통합서비스의 개선, 신규 서비스의 개발, 개인화 추천 등 통합서비스와 관련된 목적 범위 내에서 무상으로 사용할 수 있으며, 본질적인 내용에 변경을 가하지 않는 범위 내에서 수정, 복제, 편집, 배포할 수 있습니다
. 단, 회원은 회사에 대해 자신이 등록한 리뷰에 대해 삭제, 비공개 등의 조치를 요청할 수 있습니다.
5. 회원과의 이용계약이 해지 또는 종료되더라도, 해당 회원이 서비스를 통해 등록한 리뷰는 삭제되지 않습니다. 게시물의 삭제를 원하는 회원은 반드시 회원 탈퇴 이전에 해당 리뷰를 삭제하거나 이를 요청하여야 합니다.
제29조의2 (임시조치 및 정보의 삭제요청 등)
1. 회사는 리뷰, 커뮤니티 서비스를 포함하여 통합서비스에 게시된 정보가 사생활 침해 또는 명예훼손 등 타인의 권리를 침해한다고 인정되면 정보통신망법 등 관련 법령에 따라 해당 정보에 대한 접근을 임시적으로 차단하는 조치(이하 "임시조치"라 합니다)를 취할 수 있습니다.
2. 제1항에 따른 임시조치를 취한 회사는 임시조치의 사실을 그 정보가 게시된 서비스 등에 공시하는 등의 방법으로 회원이 알 수 있게 합니다.
3. 제1항에 따른 임시조치의 기간은 30일 이내로 합니다.
4. 서비스를 통하여 일반에게 공개를 목적으로 제공된 정보로 사생활 침해나 명예훼손 등 타인의 권리가 침해된 경우, 그 침해를 받은 자는 회사에게 침해사실을 소명하여 그 정보의 삭제 또는 반박내용의 게재(이하 "삭제등"이라 합니다)를 요청할 수 있습니다.
5. 회사는 제1항에 따른 해당 정보의 삭제등을 요청받으면 지체 없이 삭제ㆍ임시조치 등의 필요한 조치를 하고, 즉시 신청인 및 정보게재자에게 알립니다. 이 경우, 회사는 필요한 조치를 한 사실을 해당 서비스 등에 공시하는 등의 방법으로 회원이 알 수 있도록 합니다.
6. 회사는 서비스에 정보통신망법 제44조의7에 따른 불법정보나 제42조에 따른 표시방법을 지키지 아니하는 청소년유해매체물이 게시되어 있거나 같은 법 제42조의2에 따른 청소년 접근을 제한하는 조치 없이 청소년유해매체물을 광고하는 내용이 전시되어 있는 경우에는 지체 없이 그 내용을 삭제합니다.
7. 제4항에 따른 정보의 삭제요청에도 불구하고, 회사는 권리의 침해 여부를 판단하기 어렵거나 이해당사자 간에 다툼이 예상되는 경우에는 제1항에 따른 임시조치를 취할 수 있습니다.
제30조 (저작권 정책)
1. 회사는 서비스를 제공함에 있어 저작권자의 저작권 보호를 위한 정책을 수립하여 운영하며 회원은 회사의 정책을 준수하여야 합니다.
2. 회원이 작성한 리뷰 등의 게시글은 회사의 정책에 따라 일정기간 노출되고 해당 기간 경과 후 게시중단, 삭제 등의 조치가 될 수 있습니다.
3. 서비스 및 회사가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지식재산권은 회사에 귀속합니다.
4. 회원은 회사의 저작물 및 서비스를 이용함으로써 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 아니되며, 이를 위반한 경우 그에 대한 책임은 회원이 부담합니다.
5. 회원은 사이버몰 내에서 자신의 저작권 등 권리가 침해된 경우 회사에 신고 및 필요 조치를 요청할 수 있고, 회사는 관련법령에 따라 조치를 취합니다.
제31조 (손해배상)
회사 또는 회원이 이 약관을 위반하여 상대방 또는 다른 회원에게 손해를 발생하게 한 경우 이 약관에서 별도로 정하고 있지 않은 이상 귀책 당사자는 이를 배상할 책임을 부담합니다.
제32조 (회사의 면책)
1. 회사가 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 그에 관한 책임이 면제됩니다.
2. 회사는 회원 또는 제3자의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
3. 회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 효과를 거두지 못하거나 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않습니다.
4. 회사는 회원 또는 판매자가 사이버몰에 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등 내용에 관해서는 책임을 지지 않습니다.
5. 회사는 회원간 또는 회원과 제3자간에 회사의 서비스를 매개로 하여 한 거래에 대해 책임을 지지 않습니다.
6. 회사의 고의 또는 중과실로 인한 손해에 대해서는 제2항 내지 제5항의 규정에도 불구하고 회사가 책임을 부담합니다.
제33조 (분쟁해결)
1. 회사는 회원이 제기하는 정당한 의견이나 불만을 접수하여 처리하고, 회원과 판매자간의 분쟁을 합리적으로 원활히 조정하기 위한 기구를 설치·운영합니다. 회원은 해당 기구의 조정에 신의칙에 입각하여 성실히 응하여야 합니다.
2. 회사는 회원으로부터 제출되는 불만사항 및 의견을 우선적으로 처리하기 위해 최선을 다합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 회원에게 그 사유와 처리일정을 통보해 드립니다.
3. 회사와 회원간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 회원의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시·도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.
제34조 (준거법 및 관할)
1. 이 약관의 해석, 서비스 및 그에 관한 분쟁에 대해서는 대한민국의 법령이 적용됩니다.
2. 이 약관 및 서비스와 관련하여 회사와 회원간에 분쟁이 발생하여 회사를 당사자로 하는 소송이 제기될 경우, 민사소송법에 따라 관할법원을 정합니다.
부칙
이 약관은 2026년 6월 25일부터 시행합니다.
이전 약관 보기