Encar
개인정보처리방침
서비스 이용약관
개인정보처리방침
영상정보 처리방침
현행약관 : Ver 12.9
Ver 12.8
Ver 12.7
Ver 12.6
Ver 12.5
Ver 12.4
Ver 12.3
Ver 12.2
Ver 12.1
Ver 12.0
Ver 11.9
Ver 11.8
Ver 11.7
Ver 11.6
Ver 11.5
Ver 11.4
Ver 11.3
Ver 11.2
Ver 11.1
Ver 11.0
Ver 10.9
Ver 10.8
Ver 10.7
Ver 10.6
Ver 10.5
Ver 10.4
Ver 10.3
Ver 10.2
Ver 10.1
Ver 10.0
Ver 9.9
Ver 9.8
Ver 9.7
Ver 9.6
Ver 9.5
Ver 9.4
Ver 9.3
Ver 9.2
Ver 9.1
Ver 9.0
Ver 8.9
Ver 8.8
Ver 8.7
Ver 8.6
Ver 8.5
Ver 8.4
Ver 8.3
Ver 8.2
Ver 8.1
Ver 8.0
Ver 7.9
Ver 7.8
Ver 7.7
Ver 7.6
Ver 7.5
Ver 7.4
Ver 7.3
Ver 7.2
Ver 7.1
Ver 7.0
Ver 6.9
Ver 6.8
Ver 6.7
Ver 6.6
Ver 6.5
Ver 6.4
Ver 6.3
Ver 6.2
Ver 6.1
Ver 6.0
Ver 5.9
Ver 5.8
Ver 5.7
Ver 5.6
Ver 5.5
Ver 5.4
Ver 5.3
Ver 5.2
Ver 5.1
Ver 5.0
Ver 4.9
Ver 4.8
Ver 4.7
Ver 4.6
Ver 4.5
Ver 4.4
Ver 4.3
Ver 4.2
Ver 4.1
Ver 4.0
Ver 3.2
Ver 3.1
Ver 3.0
Ver 2.1
Ver 2.0
Ver 1.3
Ver 1.2
Ver 1.1
엔카닷컴 개인정보 처리방침
엔카닷컴(주)(이하 "회사")는 이용자의 자유와 권리 보호를 위해 개인정보 보호법 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이용자에게 개인정보의 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.
회사의 개인정보 처리방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.
1. 개인정보의 처리 목적 및 수집 항목
2. 개인정보의 제3자 제공
3. 개인정보의 처리업무의 위탁
4. 개인정보의 처리 및 보유 기간
5. 개인정보의 파기 절차 및 방법
6. 만 14세 미만 아동의 개인정보보호
7. 이용자의 권리·의무 및 행사방법
8. 개인정보 자동수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항
9. 행태정보의 수집·이용·제공 및 거부에 관한 사항
10. 개인정보의 안전성 확보조치
11. 개인정보 보호책임자 및 담당부서
12. 개인정보 처리방침의 적용 범위
13. 개인정보 처리방침의 변경에 관한 사항
1. 개인정보의 처리 목적 및 수집 항목
회사는 개인정보 보호법에 따라 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 범위에서 개인정보를 수집 및 이용합니다.
관계 법령에 따라 보관해야 하는 경우에는 "4. 개인정보의 처리 및 보유 기간 - 가" 유형 별로 별도 보관합니다.
가. 이용자의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목
법적 근거	구분	수집 항목	수집 및 이용 목적	보유 및 이용기간
개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호 (계약 체결 및 이행)	회원가입	필수
- 개인회원: 이름, 아이디, 비밀번호, 연락처(휴대전화번호), 이메일, 생년월일, 주소(시군구), 성별
- 반복사용자회원: 이름, 아이디, 비밀번호, CI(PASS 인증), 아이핀번호(아이핀 인증), 통신사정보, 연락처(휴대전화번호), 이메일, 생년월일, 주소
- 매매업자회원: 이름, 생년월일, 성별, 아이디, 비밀번호, 이메일, 연락처(휴대전화번호, 전화번호), 주소, CI(PASS 인증), 아이핀번호(아이핀 인증), 통신사정보, 상사 상호명, 사업자번호, 매매사원증번호, 매매사원증 사진, 조합명, 상사팩스번호
- (소셜)네이버: 이용자식별값, 이름, 이메일, 휴대전화번호, 성별, 생일
- (소셜)카카오: 이용자식별값, 이름, 카카오계정(이메일), 카카오계정(전화번호), 성별, 생일
- (소셜)구글: 이용자식별값, 이름, 이메일, 언어 환경설정, 프로필사진, 휴대전화번호, 성별, 생일
- (소셜)Apple: 이용자식별값, 이름, 이메일, 휴대전화번호, 성별, 생일
- 모바일 사용자(모바일앱 사용 시): 앱ID, PushID
서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금정산
- 컨텐츠 제공, 물품배송 또는 청구서 등 발송, 본인인증, 구매 및 요금 결제, 요금 추심, 경품배송
회원관리
- 회원제 서비스 이용 및 제한적 본인 확인제에 따른 본인확인, 개인식별, 불량회원의 부정 이용방지와 비인가 사용방지, 가입의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항, 14세 미만 가입방지
회원 탈퇴 시까지
차량 소유주 인증	필수	휴대전화번호	차량 소유주 사전 동의를 위한 알림톡 발송	발송일로부터 1년까지
차량번호, 아이디	차량 소유주 인증, 인터넷을 통해 매도(또는 알선)하기 위한 차량 소유주의 사전 동의	완료일로부터 1년까지
본인인증: 이름
본인인증: CI(PASS 인증), 아이핀번호(아이핀 인증), 휴대전화번호, 생년월일, 성별, 내/외국인정보, 통신사정보	본인인증 완료시까지
차량등록원부(갑) 조회: 차량 소유주명, 차량번호	차량등록원부(갑) 재조회 시까지
회원서비스	필수
고객센터
- 대표전화: ID, 이름, 연락처(휴대전화번호)
- 대표메일: 이메일
- 1:1문의: 이메일
서비스 문의 및 민원처리	문의시점으로부터 3년
채팅상담: ID, 이름, 연락처(휴대전화번호), 상담내역
채팅상담 유형별 수집 항목
- 성능점검기록부 수정: 차량번호
- 차량복구: 차량번호
- 차량정보 수정: 차량번호, 차량정보(모델/등급, 옵션, 주행거리, 색상/내장시트 색상, 연료, 배기량, 변속기, 인승정보, 제조사 보증 노출/비노출, 압류/저당 정보, 수입차 수입구분, 수입차 제조사보증 가입여부)
- 판매방식 변경: 차량번호
- 사고이력조회 갱신: 차량번호
차량 판매자(매매회원)의 서비스 문의 및 민원처리	문의일로부터 3년
ChatGPT App
내차팔기	필수	비회원: 차량 소유자명, 차량번호	ChatGPT App 내차팔기로 내차정보와 시세 제공	수집일로부터 30일
서비스 만족도 조사	필수	회원, 비회원: 서비스 이용기록	서비스 이용기록을 통한 만족도 조사 대상 선정	알림톡 발송일로부터 1년
회원, 비회원: 휴대전화번호	서비스 만족도 조사를 위한 카카오 알림톡 발송
믿고 배송 서비스 만족도 조사	필수	차량번호, 차량 모델명, 서비스 후기	믿고 서비스 만족도 조사 결과 분석 및 서비스 개선·품질 관리	제출일로부터 3년
내차팔기	필수	비교견적 셀프, 믿고, 믿고+: 딜러ID, 딜러명, 딜러 휴대전화번호	내차팔기 이용 상담	상담일로부터 3년
내차팔기 결제 상담	상담일로부터 5년
비교견적 셀프: 이름, 지역, 휴대전화번호, 차량번호, 차량 소유자 이름, 판매자 또는 구매자 후기등록시 사진영상, 안심번호 통화내용, 판매자 차량정보(주행거리, 색상, 사고 유무 및 내역, 연식, 차종, 세부모델 및 옵션), 차량사진, 보험이력(용도, 전손/침수, 내차피해, 타차가해, 명의변경), 차량 특이사항(사용자 작성 설명글, 사진)	내차팔기를 통한 중고차 매매계약 중개(매물 등록·정보 제공, 대금정산 포함)
차량 상태·이력 정보를 활용한 가치 산정	신청일로부터 3년
비교견적 믿고: 이름, 지역, 휴대전화번호, 차량번호, 차량 소유자 이름, 판매자 주소, 판매자 계좌번호, 예금주명, 판매자 차량정보(주행거리, 색상, 사고 유무 및 내역, 연식, 차종, 세부모델 및 옵션), 차량사진, 보험이력(용도,전손/침수,내차피해,타차가해,명의변경), 구매자 성명(법인명), 구매자 법인등록번호, 자동차등록증, 방문일, 방문시간
비교견적 믿고+: 차량 소유자 이름, 차량번호, 휴대전화번호, 견적서, 판매자 계좌번호, 예금주명, 판매자 주소, 지역, 판매자 차량정보(주행거리, 외장 색상, 내장시트 색상, 연식, 차종, 세부모델 및 옵션), 보험이력(용도, 전손/침수, 내차피해, 타차가해, 명의변경)
직거래: 차량번호, 차량소유자 이름, 판매자 차량정보(주행거리, 외장 색상, 내장시트 색상, 연식, 차종, 세부모델 및 옵션), 옵션정보, 차량사진, 주소
직거래 믿고: 차량번호, 차량소유자 이름, 방문일, 방문시간, 주소
직거래: 자동차등록증(주민등록번호 마스킹)	직거래 개인차량 소유자 인증
법인차매각: 이름, 지역, 연락처, 차종 및 차량번호, 차량 소유자명	법인차매각을 위한 차량 확인
진단등록 예약: 차량번호, 차종, 차량소유자명, 제조사, 모델, 세부모델
차량 진단: 자동차등록증, 성능점검기록부
본인차량 확인, 중고차 진단 업무 수행	신청일로부터 1년
내차사기	필수
믿고 배송, 믿고 방문
- 신청자: 이름, 휴대전화번호, 이메일, 배송지 주소, 우편수령지 주소, 생년월일, 환불계좌(은행명, 예금주, 계좌번호)
- 대표명의자 (해당시): 이름, 휴대전화번호, 등본 주소, 배송지 주소, 등기 주소, 이메일
- 공동명의자 (해당시): 이름, 휴대전화번호, 등본 주소
믿고 배송, 믿고 방문을 통해 중고차 구매 및 탁송	신청일로부터 3년
믿고 배송, 믿고 방문
- 대표/공동 명의자 신분증
- 개인사업자: 사업자등록증
- 법인사업자: 사업자등록증
- 제주도 도민: 차고지 증명서
- 외국인: 외국인등록증 또는 국내거소신고 사실증명서
- 장애인: 복지카드 사본
- 다자녀: 가족관계증명서(상세), 주민등록등본(상세)
- 국가유공자: 국가유공자증 사본
이전등록 대행을 위한 증빙자료 전달, 차량 구매자의 자동차 취득세 감면 신청, 차량 판매자의 이전등록 대행 업무 중 일부 사무처리(증빙자료 전달)	수집일로부터 15일
믿고 배송, 믿고 방문: 대표명의자 신분증	대출 상담 및 실행에 필요한 정보 수집	대출 실행 완료 시
대출 신청 취소 시
믿고 배송, 믿고 방문: 자동차등록증	차량 구매자의 차량 정보 확인 차량 구매자의 엔카페이 및 대출 진행을 위한 차량 정보 확인	수집일로부터 1년
믿고 방문: 이름, 휴대전화번호, 방문희망일시	엔카믿고 방문 예약신청, 센터방문 시 예약 확인 및 방문 응대	방문예약 종료일로부터 1년
믿고 화상상담: 이름, 휴대전화번호, 상담희망일, 상담희망일시, 상담내역	믿고 화상상담 신청 고객과의 연락, 상담 서비스 이용 시 본인확인	신청일로부터 1년
헛걸음보상: 이름, 휴대전화번호, 차량번호, 딜러명, 딜러명함, 차량사진, 녹음파일	헛걸음보상금 지급을 위한 맞춤 서비스 제공	이용 종료일로부터 30일
엔카종합보증: 이름, 휴대전화번호, 보증코드, 환불정보(예금주, 은행명, 계좌번호)	국산차 엔카종합보증 가입자의 본인 확인 및 보증수리 서비스 제공	신청일로부터 5년
판매자 방문예약 : 이름, 휴대전화번호, 방문희망일시	판매 차량 방문예약 신청, 방문 시 예약 확인 및 방문 응대	방문예약일로부터 1년
자동차관리법 제12조 제2항, 자동차등록규칙 제33조 제1항, 개인정보 보호법 제24조의2 제1항 제1호	내차사기	필수	믿고 배송, 믿고 방문: 대표/공동 명의자 주민등록번호	차량 판매자의 이전등록 대행 업무 중 일부 사무처리	수집일로부터 15일까지
믿고 배송 : 차량소유자 주민등록번호	구매확정 차량의 온라인 명의 이전등록
자동차관리법 제12조 제1항, 자동차등록규칙 제33조 제1항 제2호, 인감증명법 시행령 제13조 제3항, 개인정보 보호법 제24조의2 제1항 제1호	내차팔기	비교견적 믿고, 믿고+: 차량 구매자(매매회원)의 주민등록번호	차량 구매자(매매회원)의 이전등록 대행 업무 중 일부 사무처리(자동차 매도용 인감증명서 발급을 위한 매수자 정보 수집)	수집일로부터 15일까지
자동차관리법 제12조 제1항, 자동차등록규칙 제33조 제1항 제2호, 개인정보 보호법 제24조의2 제1항 제1호	비교견적 믿고, 믿고+: 주민등록번호	차량 구매자(매매회원)의 이전등록 대행 업무 중 일부 사무처리(개인사업자 여부에 따른 필요 서류 안내)	개인사업자 조회 완료시까지
개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호	비교견적 셀프: 설문자 이름, 설문자 연락처, 설문자 차량번호, 딜러 이름, 입금내역	비교견적 셀프 실제 거래후기 접수	수집일로부터 3년
비교견적 셀프: 설문자 이름, 설문자 연락처, 설문자 차량번호	설문조사 상품권 지급 및 진위여부 확인	경품 발송일로부터 1개월
소득세법 제21조, 제127조, 제164조, 개인정보 보호법 제24조의2 제1항 제1호	이벤트	경품 발송(5만원 초과 경품): 주민등록번호	5만원 초과 경품 당첨 시 제세공과금 납부	수집일로부터 5년
나. 이용자의 동의를 받아 처리하는 개인정보 항목
법적 근거	구분	수집 항목	수집 및 이용 목적	보유 및 이용기간
개인정보 보호법 제15조 제1항 제1호 (정보주체 동의)	마케팅	선택	이름, 연락처(휴대전화번호, 전화번호), 이메일, 주소	경품 발송, 이벤트 홍보	회원탈퇴시 또는 동의철회시
이름, 생년월일, 성별, 연락처(휴대전화번호, 전화번호), 이메일, 주소, 서비스 이용 시 수집한 항목, 서비스 이용 기록	이용 행태 분석, 통계학적 특성에 따른 맞춤 차량 및 서비스 추천
익명정보(앱ID), 방문일시, 서비스 이용기록	마케팅 목적 제공 개인정보와 비회원 수집 데이터 결합
회원서비스	필수
광고상품
- 결제: 결제수단, 거래번호
- 환불: 예금주, 은행명, 계좌번호
유료서비스 이용 및 환불	신청일로부터 1년
현금영수증
- 지출증빙용: 사업자번호
- 소득공제용: 휴대전화번호, 현금영수증카드
현금영수증 지출증빙용, 소득공제용 발급을 위한 수집	매매회원 탈퇴 시 까지
세금계산서: 상호명, 대표자명, 사업자등록번호, 업태, 대표자 연락처, 대표자 이메일, 주소, 담당자명, 담당자 연락처	세금계산서 발급을 위한 수집
클린엔카: 차량번호, 딜러 이름, 의심 딜러 연락처, 신고 항목, 신고내용	허위매물 신고	신고일로부터 3년
엔카파트너
- 앱ID, PushID, CI(PASS 인증), 아이핀번호(아이핀 인증)
엔카파트너 앱 (App) 의 딜러 동일 계정 다중 로그인 방지를 위해 이용, 엔카파트너 앱 (App) 알림서비스 제공	탈퇴 후 3개월까지
딜러컨설팅: 이름, 휴대전화번호, 딜러ID, 상사정보	딜러회원서비스 제공	탈퇴 신청시까지
이벤트	필수	이벤트 참여: 이름, 휴대전화번호, 인스타그램 ID 경품 발송: 이름, 휴대전화번호, 배송지 주소(배송이 필요한 경품에 당첨된 경우)	이벤트 진행 및 경품 발송	경품 발송일로부터 30일
개인회원: 이름, 휴대전화번호	신규회원 내차량 등록 시 경품 지급	수집일로부터 3개월
내차사기	선택	믿고 배송 만족도 조사 참여: 이름, 휴대전화번호	믿고 서비스 만족도 조사 참여 시 사은품 추첨 진행 및 사은품 발송	사은품 발송일로부터 30일
내차팔기	선택	비교견적 믿고+: 차량사진	차량 광고 시 구매자 정보 제공, 차량 가치 산정 및 맞춤 서비스 제공에 활용	신청일로부터 3년
비교견적 셀프: 이름, 차량번호, 휴대전화번호, 후기등록 사진영상	서비스 안내 및 이용 권유, 이벤트 및 광고, 마케팅 활용	동의 철회시까지
비교견적 셀프: 딜러와 만난 날짜, 차량 판매 간 특이사항	비교견적 셀프 실제 거래후기 접수	수집일로부터 3년
내차사기	필수	엔카금융: 회원ID(해당 시), 이름, 휴대전화번호, 생년월일, 구매차량명, 대출신청금액, 대출실행결과(실행대출금,금리,개월수,금융사), 성별	대출상담 및 신청, 대출 결과 안내 및 심사 결과에 따른 사후 관리(부결 시 대안 상품 안내)	신청일로부터 3년
엔카페이 이용: 회원ID(해당 시), 이름, 휴대전화번호, 생년월일, 구매차량명, 대출신청금액, 대출실행결과(실행대출금,금리,개월수,금융사), 성별	대출상담 및 신청
엔카금융 제휴딜러 신청: ID, 이름, 이메일, 휴대전화번호, 지역, 단지명, 상사 주소, 사업자등록번호, 사업자등록증, 통장사본	딜러회원서비스 제공	신청일로부터 1년
엔카종합보증: 이름, 생년월일, 휴대번화번호, 주소, 차량번호, 사업자번호, 결제정보(결제수단, 결제금액)	국산차 엔카종합보증 가입자의 본인 확인 및 보증수리 서비스 제공	신청일로부터 5년
엔카종합보증:
-개인정보: 이름, 휴대전화번호
-차량정보: 차량번호, 차대번호, 결제정보(결제수단, 결제금액), 제조사 보증 만료일자, 최초등록일, 차량 모델명, 주행거리, 수리정보, 정비이력, 사고이력유무, 차량가액, 서비스 상품 종류 및 계약기간	수입차 엔카종합보증 가입자의 본인 확인 및 보증수리 서비스 제공
엔카종합보증: 이름, 휴대전화번호, 이메일, 차량번호, 환불정보(예금주, 은행명, 계좌번호)	수입차 엔카종합보증 가입 환불
믿고 배송
- 대표명의자 : 이름, 휴대전화번호, 우편수령지 주소, 실거주지 주소
- 판매자 : 이름, 전화번호, 휴대전화번호, (개인)상사 주소, (개인)인감 이미지, 판매자 차량정보(차량번호, 차량소유자명, 제시번호, 차대번호)	구매확정 차량의 온라인 명의 이전등록	수집일로부터 3년
구매문의 : 휴대전화번호, 문의내역, 차량사진, User-ID, device-key(UdID), PCID	차량 구매문의 처리, 매매분쟁 처리, 계정(User-ID)와 연동 처리	문의시점으로부터 1년
2. 개인정보의 제3자 제공
회사는 이용자의 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 이용자의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보 보호법 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
가. 이용자의 동의를 받지 않고 제공하는 개인정보 항목
법적 근거	구분	제공 항목	제공받는 자	제공 목적	판단근거	보유 및 이용기간
개인정보 보호법 제17조 제4항 (당초 수집 목적과 합리적으로 관련된 범위에서 정보주체에게 불이익이 발생하는지 여부, 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부 등을 고려하여 정보주체의 동의 없이 개인정보를 제공하는 경우)	내차팔기	필수	비교견적 셀프: 이름, 지역, 휴대전화번호, 차량번호, 차량 소유자 이름, 판매자 차량정보(주행거리, 색상, 사고 유무 및 내역, 연식, 차종, 세부모델 및 옵션), 차량사진, 보험이력(용도, 전손/침수, 내차피해, 타차가해, 명의변경)	엔카닷컴㈜의 비교견적 서비스 제휴 딜러이면서, 차량견적을 제출한 딜러 중 견적가가 최고이거나 고객이 상담을 받기 위하여 별도로 요청한 딜러[소속 상사 리스트]	판매자의 차량 가치 평가 및 전화를 통한 판매상담
1. 당초 수집 목적과 합리적 관련성: 회사는 정보주체에게 서비스 및 상품을 제공하기 위해 개인정보를 수집했기 때문에 개인정보 수집 목적과 합리적으로 관련성 있음
2. 예측 가능성: 통신판매 중개 서비스 특성상 개인/반복/매매회원의 개인정보를 제공 받아야 서비스 및 상품을 제공할 수 있으므로 계약 이행을 위한 개인정보 제공이 있음을 예측할 수 있음
3. 정보주체의 이익을 부당하게 침해하는지 여부: 정보주체의 자유로운 의사에 따라 구매 여부를 결정할 수 있고, 체결한 계약의 이행을 위해 필요하기 때문에 정보주체의 이익을 침해하지 않음
4. 안전성 확보 조치 여부: 회사는 정보주체와 체결한 서비스 및 계약 이행을 위하여 최소 정보만 제공하고 비밀번호 정책, 접근권한 관리, 접근통제시스템 및 백신프로그램 운영, 전송구간 암호화 운영 등 개인정보 보호법을 준수하여 안전성 확보조치를 적용하고 있음
신청일로부터 1년까지
비교견적 믿고: 차량번호, 판매자 차량정보(주행거리, 색상, 사고 유무 및 내역, 연식, 차종, 세부모델 및 옵션), 차량사진, 보험이력(용도, 전손/침수, 내차피해, 타차가해, 명의변경), 자동차등록증
비교견적 믿고+: 견적서, 판매차량 정보(외장색상, 내장시트 색상, 주행거리), 차량사진, 보험이력(용도, 전손/침수, 내차피해, 타차가해, 명의변경)
수출중개플랫폼: 차량번호, 차대번호, 차량 상세정보(제조사, 모델, 세부모델, 등급, 주행거리, 배기량, 변속기, 연료, 색상, 옵션정보, 연식, 최초등록일, 성능정보, 차량사진)	오토위니, 망고카	진단 서비스 이용 차량 수출 판매 및 해외 운송 관리	판매 완료일로부터 90일까지 혹은 계약 종료 시까지
내차사기	필수	믿고 배송, 믿고 방문: 이름, 휴대전화번호, 차량번호	DB손해보험	매매계약상 의무이행 목적	보험 동의일로부터 1년까지
믿고 배송, 믿고 방문
- 대표/공동 명의자 신분증
- 개인사업자: 사업자등록증
- 법인사업자: 사업자등록증
- 제주도 도민: 차고지 증명서
- 외국인: 외국인등록증 또는 국내거소신고 사실증명서
차량판매회원	차량 구매 확정후 명의 이전등록을 위한 증빙자료 제공	제공일로부터 15일까지
믿고 배송, 믿고 방문
- 장애인: 복지카드 사본
- 다자녀: 가족관계증명서(상세), 주민등록등본(상세)
- 국가유공자: 국가유공자증 사본
차량판매회원	차량 구매자의 자동차 취득세 감면 신청
믿고 배송, 믿고 방문: 자동차등록증	금융상담원	차량 구매자의 엔카페이 및 대출 진행	제공일로부터 1년까지
차량 구매자	차량 구매자의 차량 정보 확인 요청
판매자 방문예약 : 이름, 휴대전화번호, 방문희망일시	차량판매 회원	판매차량 방문예약 신청, 방문 시 예약 확인 및 방문 응대	방문예약일로부터 1년
자동차관리법 제12조 제1항, 자동차등록규칙 제33조 제1항 제2호, 인감증명법 시행령 제13조 제3항, 개인정보 보호법 제24조의2 제1항 제1호	내차팔기	필수	비교견적 믿고, 믿고+: 차량 구매자(매매회원)의 주민등록번호	차량판매회원	차량 구매자(매매회원)의 이전등록 대행 업무 중 일부 사무처리(자동차 매도용 인감증명서 발급을 위한 매수자 정보 수집)	제공일로부터 15일까지
자동차관리법 제12조 제2항, 자동차등록규칙 제33조 제1항, 개인정보 보호법 제24조의2 제1항 제1호	내차사기	필수	믿고 배송, 믿고 방문: 대표/공동 명의자 주민등록번호	차량판매회원	차량 판매자의 이전등록 대행 업무 중 일부 사무처리	제공일로부터 15일까지
나. 이용자의 동의를 받아 제공하는 개인정보 항목
법적 근거	구분	제공 항목	제공받는 자	제공 목적	보유 및 이용기간
개인정보보호법 제17조 제1항 제1호 (정보주체의 동의)	내차사기	필수	구매문의: 교환/판매차량정보, 차량사진	차량판매회원	차량 구매문의 답변	문의시점으로부터 1년
엔카금융: 이름, 휴대전화번호, 생년월일, 구매차량명, 대출신청금액, 대출실행결과(실행대출금,금리,개월수,금융사), 성별	메리츠캐피탈, 알페라파이낸셜, 우리금융캐피탈, 하나은행, 하나캐피탈, 현대캐피탈, 웰컴저축은행, BNK캐피탈, JB우리캐피탈, (주)아이엠캐피탈, 오릭스캐피탈코리아 주식회사	신청자의 대출 상담 및 신청, 신청 대출 결과 안내	상담신청일로부터 5년 또는 대출시작일로부터 10년
엔카페이 이용
가. 고객정보 (대출 실행시): 이름, 생년월일, 휴대전화번호
나. 차량정보 (대출 실행시): 구매차량명, 차종, 차대번호, 차량번호, 매매금액, 주행거리, 자동차인도일, 잔금, 등록비 및 대행수수료, 관리비용
현대캐피탈	대출 실행 이후 금융사 필수 제출 정보	대출시작일로부터 10년
엔카종합보증: 이름, 휴대전화번호, 차량번호, 결제정보	보증수리 제휴 정비소 [정비소 리스트]	엔카종합보증 가입자의 본인 확인 및 보증수리 서비스 제공	보증수리 신청일로부터 1년, 마일레오토서비스 각 지점은 보증수리 신청일로부터 3년
선택	엔카믿고 타이어 할인권 이벤트 : 대표 명의자 성명, 대표 명의자 휴대전화번호, 신청한 차량정보(타이어 마모상태-스레드 정보), 차량 모델명	유한회사 서진	타이어 판매 마케팅 및 영업활동, 전화, SMS를 통해 타이어 할인정보 혜택 수신	제공일로부터 2년
3. 개인정보의 처리위탁
회사는 서비스 향상을 위하여 이용자의 개인정보 처리 업무를 위탁하고 있습니다. 회사는 위탁계약 체결 시 개인정보 보호법 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다. 수탁자가 당사의 개인정보 처리 업무를 재위탁하는 경우 회사의 동의를 받고 있으며, 본 개인정보 처리방침를 통하여 재수탁자와 재수탁하는 업무의 내용을 공개하고 있습니다. 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
가. 개인정보 국내처리 위탁 현황
위탁업무	수탁업체	재수탁업체 : 재위탁업무
회원 본인확인	NICE 평가정보,
가입한 이동통신사(SKT, KT, LGU+, 알뜰폰사업자)
신용카드/무통장/ 휴대폰 결제,
환불계좌인증, 현금영수증 발행	토스페이먼츠 주식회사	토스씨엑스㈜ : 고객센터 운영, ㈜와이즈인포텍, 애버커스㈜,: 전자결제 시스템 운영 및 유지보수, ㈜와이즈와이어즈 : 제품 테스팅, ㈜티사이언티픽 : 서버 및 시스템 관제, ㈜콤텍시스템 : 네트워크 및 보안 장비 운영, Amazon Web Services Inc. : 클라우드 인프라 운영, ㈜쿠콘 : 계좌유효성 검증, ㈜헥토파이낸셜 : 가상계좌 이용 시 무통장 입금 처리
인앱 결제 시	Google Play, App Store
시스템 유지보수	㈜이너엔
클라우드 컴퓨팅, 데이터 보관	Amazon Web Services, Inc(국내)
SMS 발송업무	㈜더존비즈온	세종네트웍스(주) : SMS 발송 시스템 운영
비즈톡㈜	㈜카카오 : 카카오톡 알림톡 발송
SMS 수신거부	㈜보이스큐브
안심번호 및 녹취서비스 제공	SK브로드밴드㈜
고객상담 시스템 운영/관리	더화이트커뮤니케이션㈜
이벤트/프로모션 운영 및 경품배송	㈜빅픽처팀, 이지엠피플
㈜케이티알파	㈜카카오, ㈜엠앤와이즈 : 카카오톡 알림톡 발송, ㈜케이티 : 문자 발송
엔카믿고 배송 요청 차량 탁송	IMS모빌리티	(주)아이콘소프트 : 차량 배송 및 회수 진행 기사 섭외,
유한회사 로지소프트 : 차량 배송 및 회수 진행 기사 섭외,
(주)써머스플랫폼 : 차량 딜리버리 및 회수 진행을 위한 정보 제공 운영,
탁송기사 : 차량 배송 및 회수 진행
엔카믿고 배송 이용·결제 상담	주식회사 채널코퍼레이션	㈜카카오 : 카카오톡 비즈메시지 API
비교견적 배송 이용·결제 상담
엔카믿고 구매확정 차량의 온라인 명의 이전등록 대행	카방 주식회사
엔카성능보증	(주)씨엘엠앤에스	(주)카카오 : 카카오톡 알림톡 발송
오마이콜 서비스 제공	㈜콜게이트
진단 웹예약 및 비교견적 신청 시 차량번호 기반 차량상세정보 조회	인포텍, 오토비긴즈
비교견적 믿고 진단센터 제공 및 차량검수업무대행 서비스	SK스피드메이트
비교견적 믿고 차량검수업무대행 서비스	(주)코렉트, (주)더카와, 제이피파크(주)
비교견적 차량조회	피알앤디컴퍼니(온라인매매정보제공협회)
비교견적 믿고 요청 차량 탁송	엔젤엠티에스 주식회사
내 차 피해이력 조회	보험개발원
믿고 서비스 상담	믿고 상담원, (주)메타엠
비교견적 판매,구매고객 상담	(주)카피아
고객 분석을 통한 메시지(앱 푸시 포함) 발송으로 맞춤 서비스 제공	씨제이올리브네트웍스 주식회사	Braze, Inc. : 고객 분석을 통한 메시지(앱 푸시 포함) 발송으로 맞춤 서비스 제공
믿고 배송, 믿고 방문 계약 시 자동차등록원부(갑) 조회 및 확인	인포텍
개인사업자 여부 조회
엔카금융 상담 서비스 이용고객 상담 녹취	퓨렌스 주식회사
엔카금융 신청자의 대출 상담 및 신청 처리	엔카금융 법인사용인
전기차 배터리 정보 확인, 제공 및 관련 문의 대응	주식회사 LG에너지솔루션
수입차 엔카종합보증 서비스제공	삼성화재해상보험주식회사	주식회사티피에이코리아: 수입차 엔카종합보증 가입자의 본인 확인 및 보증수리 서비스 제공
삼성화재애니카손해사정주식회사: 사고 조사 및 손해사정 업무 수행
나. 개인정보 국외처리 위탁 현황
회사는 서비스 이용자로부터 수집한 개인정보를 아래와 같이 국외처리 위탁·보관하고 있습니다. 국외 이전을 거부할 경우 엔카 서비스 이용에 제한이 없습니다. 국외 이전을 원치 않으실 경우 홈페이지에서 회원 탈퇴를 진행하시거나 고객센터를 통하여 회원 탈퇴를 요청하실 수 있습니다.
법적 근거	위탁하는 항목	수탁업체(국가, 연락처)	위탁 일시 및 방법	위탁업무 내용	개인정보 보유 및 이용기간
개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제3호 (처리위탁·보관)	− 비회원 : 익명정보 (앱ID), 방문일시, 서비스 이용기록
− 회원 : 익명정보(회원ID), 방문일시, 서비스 이용기록, 이름, 생년월일, 성별, 연락처(휴대전화번호), 이메일, 주소(시/도), 서비스 이용 시 수집한 항목	Braze, Inc.
(미국, privacy@braze.com)	서비스 이용 시점에 네트워크를 통한 전송 및 서비스 제공 과정 중 정보통신망을 통해 수시로 이전	고객 분석을 통한 메시지(앱 푸시 포함) 발송으로 맞춤 서비스 제공	본 개인정보 처리방침에 규정된 기간과 일치
익명정보(앱ID), 방문일시, 서비스 이용기록	Appsflyer
(이스라엘, privacy@appsflyer.com)	앱 오픈 시점에 네트워크를 통한 전송 및 서비스 제공 과정 중 정보통신망을 통해 수시로 이전	고객 분석을 통한 맞춤 서비스 제공
이름, 연락처, 주소	Survey Monkey
(미국, privacy@surveymonkey.com)	이용자 이벤트 응모 시점에 온라인수집툴을 이용하여 이벤트 신청정보 수집 및 사이트 내 보관	고객 이벤트 신청정보 수집 및 처리
차량소유자명, 차량번호	OpenAI
(미국, privacy@openai.com)	ChatGPT App 내차팔기 이용 시점에 네트워크를 통한 전송 및 서비스 제공 과정 중 정보통신망을 통해 수시로 이전	ChatGPT App으로 내차정보와 시세제공을 위한 데이터 전송
4. 개인정보의 처리 및 보유 기간
회사는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 이용자로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
회사는 회원 탈퇴 시 개인정보 도용 등으로 인한 원치 않는 회원탈퇴와 회원의 부정이용행위 등을 방지하기 위하여 본인인증을 완료한 회원은 회원탈퇴 신청일로부터 7일간 보관 후 파기됩니다.
가. 관련법령에 따른 보유기간
항목	관계 법령	보유기간
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록	전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률	5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록	3년
방문에 관한 기록	통신비밀보호법	3개월
금융상품 계약체결 또는 계약 이행 등에 관한 기록	금융소비자 보호에 관한 법률	10년
나. 내부 정책에 따른 보유기간
항목	해당 사유	보유기간
부정이용 기록	부정 이용 방지	5년
차량광고에 관한 기록	판매자와 구매자간 분쟁처리	1년
SMS/알림톡 발송 내역	발송이력 관리	1년
(단, 상담내역 포함 시 3년)
회원정보(CI)	회원 중복가입 방지	탈퇴 후 3개월
이벤트 응모자 개인정보 기록	이벤트 정보 및 참여기회 제공	경품발송일로부터 30일
5. 개인정보 파기 절차 및 방법
회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 이용자로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 " 4. 개인정보의 처리 및 보유 기간" 에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도로 보관합니다.
가. 파기절차
회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
나. 파기방법
회사는 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
6. 만 14세 미만 아동의 개인정보보호
회사가 운영하는 사이트에서는 만14세 미만 아동의 회원가입이 불가능합니다.
7. 이용자의 권리·의무 및 행사방법
이용자는 언제든지 개인정보 열람·전송·정정·삭제·처리정지 및 동의 철회 등 을 요구할 수 있습니다.
이용자는 서비스 내 설정을 통해 개인정보를 직접 조회·수정·삭제·처리정지·동의 철회 또는 탈퇴는 본인 확인 절차를 거치신 후 하실 수 있으며, 개인정보 보호책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다.
· 엔카 웹/앱 '마이페이지'>'회원정보 관리'>'회원정보 수정'
· 엔카 웹/앱 '마이페이지'>'회원정보 관리'>'회원탈퇴'
이용자가 개인정보 열람 및 처리 정지를 요구할 권리는 「개인정보 보호법」 제35조제4항 및 제37조제2항에 의하여 제한될 수 있습니다.
이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다. 회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 "4. 개인정보의 처리 및 보유 기간"에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.
8. 개인정보 자동수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항
회사는 서비스 이용과정에서 IP 주소, 서비스 이용 및 결제 기록, 브라우저 정보, 기기정보, 디바이스 언어정보, 인앱결제 정보가 생성되어 수집합니다.
또한 이벤트나 추가 회원정보 수집을 통해 회원님의 관심분야에 대한 세부화된 항목의 정보는 수집될 수 있습니다. 회사는 이용자에게 특화된 맞춤서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키(cookie)와 광고식별자(ADID 혹은 IDFA)를 사용합니다.
쿠키는 웹사이트를 운영에 이용되는 서버(HTTP)가 이용자의 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자의 PC 또는 모바일에 저장됩니다. 광고식별자는 모바일 OS에서 발급하는 ID로 이용자에게 광고를 제공하기 위한 식별정보입니다.
가. 쿠키/광고식별자의 사용 목적
1) 이용자가 방문한 회사의 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 로그인 여부 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위하여 사용합니다.
2)앱 이용자의 행태정보 처리를 통해 최적화된 맞춤 서비스 제공과 맞춤형 광고를 위하여 사용합니다.
나. 쿠키 설치·운영 및 거부
1) 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 이용자는 브라우저 옵션 설정을 통해 쿠키 허용, 차단 등의 설정을 할 수 있습니다. 다만, 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생 할 수 있으며, 로그인이 필요한 회사의 일부 서비스는 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.
2) 쿠키 수집 거부 방법
브라우저 구분	유형	설정방법
웹	크롬(Chrome)	브라우저 오른쪽 상단 '⋮' 표시 선택 > 새 시크릿 창 (단축키 : Ctrl+Shift+N)
엣지(Edge)	브라우저 오른쪽 상단 '…' 표시 선택 > 새 InPrivate 창 (단축키 : Ctrl+Shift+N)
모바일	크롬(Chrome)	브라우저 오른쪽 상단 '⋮' 표시 선택 > 새 시크릿 탭
사파리(Safari)	기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
삼성 인터넷	브라우저 아래쪽 '탭' 아이콘 선택 > 비밀 모드 켜기 > 시작
다. 광고식별자 설치·운영 및 거부
1) 이용자는 앱 사용 시 광고식별자 정보 제공에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 다만, 광고식별자의 저장을 거부할 경우에는 일부 서비스 이용 및 맞춤 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.
2) 광고식별자 허용/차단 방법
유형	설정방법
Android	설정 > 보안 및 개인정보 보호 > 기타 개인정보 설정 > 광고 > 광고 ID 재설정 또는 광고ID 삭제
iOS	설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 추적 > 앱 추적 허용 해제
※ 모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 다소 상이할 수 있습니다
9. 행태정보의 수집·이용·제공 및 거부에 관한 사항
회사는 서비스 이용과정에서 이용자에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 등을 제공하기 위하여 쿠키 등 자동수집장치를 활용하여 개인을 식별하지 않는 방식으로 행태정보를 처리하고 있습니다.
가. 행태정보 수집·이용·제공 안내
회사는 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 등에 필요한 최소한의 행태정보만을 수집하며, 사상, 신념,학력·병력 등 개인의 권리·이익이나 사생활을 침해할 우려가 있는 민감한 행태정보를 수집하지 않습니다.
구분	내 용
수집하는 행태정보의 항목	고객의 엔카 웹/앱 서비스 방문이력, 검색·클릭이력, 광고 식별자
행태정보의 수집 방법	고객의 엔카 웹/앱 서비스 방문·실행 시 자동수집 및 전송
행태정보의 수집 목적	· 고객 개인의 관심 분야에 따른 정보 제공
· 접속빈도 또는 방문시간 등을 분석하고 이용자의 취향과 관심분야를 파악하여 타겟마케팅 및 서비스 개선 척도로 활용
· 검색한 품목들에 대한 정보와 관심있게 둘러볼 품목을 추적하여 개인 맞춤 쇼핑서비스 제공
보유·이용기간	· Google. KaKao. Meta, Appsflyer, Braze
행태정보 수집 거부시까지 또는 업체 계약 종료시까지
· Braze (비회원 수집 데이터 활용 동의)
동의 철회시까지 또는 회원 탈퇴시까지
행태정보 수집 업체 및 도구	· Google (Pixel, SDK)
· KaKao (Pixel, SDK)
· Meta Platforms (Pixel, SDK)
· Appsflyer (SDK)
· Braze, Inc. Braze (Pixel, SDK)
나. 행태정보 수집 거부 방법
1) 이용자는 웹 브라우저의 쿠키 설정 변경 등을 통해 맞춤형 광고를 일괄적으로 차단·허용할 수 있습니다. 다만, 쿠키 설정 변경은 웹사이트 자동로그인 등 일부 서비스의 이용이 제한될 수 있으며, 이용자와 관련성이 낮은 광고가 노출될 수 있습니다.
2) 웹 브라우저 행태정보 수집 거부 방법
브라우저 구분	유형	설정방법
웹	크롬(Chrome)	브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제
브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 서드파티쿠키 > 서드파티쿠키 차단
엣지(Edge)	브라우저 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제
브라우저 설정 > 개인정보, 검색 및 서비스 > 추적 방지 > 「추적방지」여부 및 수준 선택(균형 조정 또는 엄격)
브라우저 설정 > ｢쿠키 및 사이트 권한｣ > 「쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제」> '타사 쿠키 차단' 선택
모바일	크롬(Chrome)	크롬(Chrome) : 웹 브라우저 설정 > 사이트 설정 > 서드파티쿠키 > 서드파티쿠키 차단 여부 선택
크롬(Chrome) : 웹 브라우저 설정 > 사이트 설정 > 서드파티쿠키 > 사이트 예외 추가
사파리(Safari)	기기 설정 > ｢Safari｣ > ｢고급｣ > ｢모든 쿠키 차단｣ 여부 설정
삼성 인터넷	모바일 브라우저 아래쪽 "≡" 표시 클릭 > '개인정보' 선택 > 스마트 추적 방지 클릭 > '항상' 선택
3) 앱에서 맞춤형 광고를 위하여 광고식별자를 수집·이용합니다. 정보주체는 모바일 단말기의 설정 변경을 통해 앱의 맞춤형 광고를 차단·허용할 수 있습니다.
4) 앱에서 행태정보 수집 거부 방법
개인정보 처리방침 "8. 개인정보 자동수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항 - 다"에 안내된 방법에 따라 행태정보 수집을 차단할 수 있습니다.
5) 이용자는 개인정보 보호책임자 및 담당자를 통해 행태정보와 관련하여 궁금한 사항과 거부권 행사, 피해 신고 접수 등을 문의할 수 있습니다.
10. 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 이용자의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 보호대책을 강구하고 있습니다.
가. 관리적 조치
1) 개인정보의 안전한 처리를 위한 내부관리계획 수립·시행 및 점검
2) 개인정보보호를 위한 전담조직 운영
3) 개인정보관련 처리 직원은 담당자에 한정시키고 있고 개인정보취급에 대한 정기적 교육 실시
나. 기술적 조치
1) 개인정보처리시스템의 접근권한 관리
2) 개인정보에 대한 불법적인 접근 차단을 위한 접근통제시스템 설치 및 운영
3) 개인정보를 안전하게 저장·전송을 위한 암호화
4) 해킹이나 컴퓨터 바이러스에 의한 피해를 막기 위해 백신프로그램 등 보안프로그램 설치 및 갱신
다. 물리적 조치
1) 전산실, 자료보관실 등을 보호구역으로 설정하여 출입통제
11. 개인정보 보호책임자 및 담당부서
회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자 및 담당자를 지정하고 있습니다.
<개인정보 보호책임자>
이름	직책	E-Mail	전화번호
황현록	개인정보 보호책임자	privacy@encar.com	070-7415-2001
<개인정보보호 담당자>
이름	직책	E-Mail	전화번호
신동희	개인정보보호 담당자	privacy@encar.com	070-7415-2001
회사의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 개인정보보호 담당자에게 문의할 수 있습니다. 회사는 이용자의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해 드릴 것입니다.
<권익침해 구제방법>
이용자는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보 분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해 신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
기관	전화	홈페이지
개인정보 분쟁조정위원회	(국번없이) 1833-6972	www.kopico.go.kr
개인정보침해신고센터	(국번없이) 118	privacy.kisa.or.kr
경찰청	(국번없이) 182	ecrm.police.go.kr
12. 개인정보 처리방침의 적용 범위
회사가 운영하는 사이트에 링크되어 있는 외부 웹사이트들이 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 본 "엔카닷컴 개인정보 처리방침"이 적용되지 않음을 알려 드립니다.
13. 개인정보 처리방침의 변경에 관한 사항
현 개인정보 처리방침 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 변경이유 및 내용을 홈페이지의 '공지사항'을 통해 고지할 것입니다.
본 개인정보 처리방침의 내용은 수시로 변경될 수 있으므로 사이트를 방문하실 때마다, 이를 확인하시기 바랍니다.
개인정보 처리방침 버전번호 : Ver 12.9
공고일자 : 2026년 07월 13일
시행일자 : 2026년 07월 20일