약관 및 개인정보 보호
회원약관
유료 이용약관
개인정보처리방침
청소년보호정책
㈜조선일보사(이하 ‘회사’)는 『개인정보보호법』 등 준수하고, 그에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 이용자의 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.
1. 처리하는 개인정보 항목, 처리 목적, 보유 및 이용 기간
회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다.
이용 목적이 변경 및 추가 될 경우에는 사전에 이용자의 동의를 받은 후 처리 및 이용합니다.
※ 회사는 법정 대리인의 동의가 필요한 만 14세 미만 아동의 회원 가입을 제한하고 있습니다.
① 정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목
회사는 다음의 개인정보 항목을 이용자의 동의 없이 처리하고 있습니다.
법적 근거	구분	유형	항목	이용 목적	수집 항목	보유 및 이용 기간
개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호(계약의 이행)	통합 회원	필수	회원 가입	이용자 식별, 회원 서비스 제공, 고객 고지, 고객상담, 고객불만 접수 및 처리	아이디(휴대폰번호 또는 이메일), 비밀번호, 이름(또는 닉네임)	회원 탈퇴 시
본인 인증	백자평, 게시판, 유료콘텐츠 등 일부 서비스 이용 시 관련 법률 준수를 위해 본인인증	이름, 휴대폰번호, 생년월일, 성별, 중복가입확인정보(DI)	회원 탈퇴 또는 서비스 이용 철회 시
신문 독자 인증	독자 전용 서비스 제공	구독자명, 휴대폰번호, 구독지 주소
조선멤버십 서비스	이용자 식별, 유료 서비스 제공, 고객 고지, 고객상담, 고객불만 접수 및 처리	생년월일, 성별, 이메일, 휴대폰번호
조선몰	이용자 식별, 조선몰 서비스 제공, 상품 구매 및 주문 처리, 조선멤버십 혜택 제공, 고객 상담 접수 및 처리	이름, 생년월일, 성별, 이메일, 휴대폰번호	조선몰 회원 탈퇴 및 서비스 이용 철회 시. 단, 관계 법률에 의해 보존할 필요가 있는 경우 법정 의무 보유 기간까지
필수	뉴지엄 서비스	체험관 예약 신청 시	이름, 전화번호, 이메일, 체험참가자 정보	참가자: 체험관 방문 종료 후 1개월 이내
취소자: 취소 후 3일 이내
대기자: 대기 등록 후 1개월 이내
선택	결제자 정보 : 성명, 전화번호, 이메일
인솔자 정보 : 성명, 전화번호, 이메일
체험관 참가자 정보 입력 시 체험참가자 정보 : 성명, 학교/단체, 학년, 성별, 지역
소셜 로그인 회원	필수	네이버	이용자 식별, 회원 서비스 제공, 고객 고지, 고객상담, 고객불만 접수 및 처리	이메일	회원 탈퇴 또는 서비스 이용 철회 시
카카오
구글
애플
조선일보 구독 신청	필수	구독신청	조선일보 구독 확인 및 신문 배송	이름, 휴대폰번호, 배달주소, 배달희망일자	구독 종료 시
단, 관계 법률에 의해 보존할 필요가 있는 경우 법정 의무 보유 기간까지
납부방법	신용카드 결제	가입자명, 생년월일, 카드종류, 카드번호, 유효기간	법정 의무 보유기간까지
계좌이체 결제	예금주, 예금주 휴대폰번호, 생년월일, 은행명, 계좌번호
비회원	필수	어바웃	광고 상담 신청	이름, 전화번호, 이메일	상담 종료 후 3개월 이내
기사 제보	본인확인, 제보 접수 및 결과 회신	이름, 연락처	제보 접수 결과 회신 후 3개월 이내
아시안 리더십 컨퍼런스(ALC)	필수	ALC 참가 등록	ALC 참가 등록 및 본인 확인, 행사 고지, 문의 답변 및 처리	이메일, 국문 성명, 영문 성명, 연락처, 성별, 국적, 소속명(국문), 소속명(영문),직함(국문), 직함(영문), 특이식성(오·만찬 참석자), 카테고리(무료 참석자)	행사 종료 후 12개월 이내
선택	부서명(국문), 부서명(영문), 참석 희망 일자, 오·만찬 참석 여부, 특이사항(식사관련)
개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호(계약의 이행)
대통령경호법 제4조, 제32조2항	필수	본인 확인 및 범죄 경력 조회	주민등록번호/여권번호(개회식 참석자)
② 정보주체의 동의를 받아 처리하는 개인정보 항목
회사는 다음의 개인정보 항목을 「개인정보 보호법」 제15조 제1항 제1호 및 제22조 제1항 제7호, 제22조의2 제1항에 따라 이용자의 동의를 받아 처리하고 있습니다.
법적 근거	구분	유형	항목	이용 목적	수집 항목	보유 및 이용 기간
개인정보 보호법 제15조 제1항 제1호(정보주체의 동의)	소셜 로그인 회원	선택	네이버	서비스 개선을 위한 통계 분석, 고객맞춤 뉴스 콘텐츠 제공 용도	이름, 성별, 생일, 출생년도, 휴대전화번호	회원 탈퇴 또는 서비스 이용 철회 시
통합 회원	필수	이벤트 응모	이벤트 참여 확인 및 경품 배송	이름, 휴대폰번호, 주소	이벤트 종료 후 12개월 이내
선택	이벤트, 프로모션 등 알림 수신 동의	뉴스레터 발송, 이벤트 정보 및 참여기회 제공, 광고성 정보 제공 등 마케팅 및 프로모션 알림	이메일, 휴대폰번호	회원탈퇴 또는 동의 철회시까지
③ 관계 법령에 따라 보존하는 개인정보 항목
구분	관련 법률	보유기간
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록	전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 제6조 및 시행령 제6조	5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록	5년
소비자 불만 또는 분쟁 처리 기록	3년
통신사실확인자료(컴퓨터통신, 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료)	통신비밀보호법 제15조의2 및 시행령 제41조	3개월
④ 개인정보의 파기 절차 및 방법에 관한 사항
회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 내부 정책 또는 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1) 파기절차
- 회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
2) 파기방법
- 회사는 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
2. 개인정보 제3자 제공에 관한 사항
회사는 이용자의 사전 동의 없이 개인정보를 외부에 제공하지 않습니다. 다만, 다음의 경우에는 예외로 합니다.
1) 이용자로부터 사전에 개인정보를 목적 외의 용도로 제공하는 것에 대한 동의를 받은 경우
2) 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
3) 정보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전 동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
4) 공중위생 등 공공의 안전과 안녕을 위하여 긴급히 필요한 경우
정부 관계부처가 합동으로 발표한 「긴급상황 시 개인정보 처리 및 보호수칙」에 따라 재난, 감염병, 긴급한 생명·신체 위험을 초래하는 사건·사고, 급박한 재산 손실 등의 긴급상황이 발생하는 경우 ( 자세한 사항은 여기* 를 눌러 확인하시기 바랍니다. )
3. 개인정보처리의 위탁에 관한 사항
회사는 서비스 제공을 위하여 필요한 업무 중 일부를 외부 업체에 위탁하고 있으며, 위탁 받은 업체가 개인정보보호법에 따라 개인정보를 안전하게 처리하도록 필요한 사항을 규정하고 관리/감독을 하고 있습니다.
1) 온라인 서비스 이행을 위한 개인정보 처리 위탁
위탁을 받은 자	위탁업무 내용
㈜디지틀조선일보	서비스 개발 및 테스트, 대금&결제 시스템 운영 위탁
㈜조선비즈	조선닷컴 서비스 운영/개발 및 테스트, 고객상담 지원, 인프라 관리
(주)케이지이니시스	전자결제 대행
씨제이올리브네트웍스㈜
페이레터㈜
네이버파이낸셜㈜
㈜카카오페이
Amazon Web Services, Inc. (서울 리전)	서비스 제공을 위한 데이터 저장 및 서비스 운영
에스씨아이평가정보(주)	본인확인 및 실명확인 (아이핀,핸드폰 인증)
에듀 조선	뉴지엄 서비스 운영
조선아이에스	조선일보 신문 배달 및 자동이체 관리, 독자 상담.
(주)아이퀸즈	이벤트 모바일 경품 배송
조선A&B	아시안리더십컨퍼런스(ALC) 행사 운영 및 관리
카페24	조선몰 서비스 운영
2) 개인정보 국외 이전 위탁 현황
회사는 이용자로부터 수집한 개인정보를 아래와 같이 국외에 이전하고 있으며, 정보주체 개인정보의 국외 이전에 대해 다음과 같이 안내합니다.
정보주체는 본 개인정보 처리방침 ‘7. 개인정보보호 책임자와 담당자’에 명시된 개인정보 보호책임자 또는 개인정보 업무 담당부서 연락처를 통한 연락 또는 회원 탈퇴를 통해 국외 이전을 거부할 수 있습니다.
단, 회사의 필수적인 개인정보의 국외 위탁(개인정보 보호법 제28조의8제1항제3호(계약 이행을 위한 국외 처리위탁·보관)에 해당하는 경우 서비스 제공을 위해 국외 이전이 필수적이므로 해당 서비스에 대한 이용이 불가할 수 있습니다.
법적 근거	이전 받는 회사	이전 하는 항목	이전 국가, 이전 일시 및 이전 방법	이용 목적, 보유 및 이용기간	정보관리책임자의 연락처
「개인정보 보호법」 제28조의8제1항제3호(계약 이행을 위한 국외 처리위탁·보관)	Washington Post	이메일, 닉네임, 비밀번호	국가 : 미국,일본
이전 일시 : 조선닷컴 회원 서비스 이용 시
이전 방법 : 시스템 연동	목적 : 조선닷컴 서비스 운영
보유 및 이용기간 : 회원 탈퇴 시 혹은 위탁 계약 종료 시까지	전화 : +1-800-477-4679
Salesforce	성별, 이메일, 휴대폰번호	국가 : 싱가폴
이전 일시 : 조선닷컴 회원 서비스 이용 시
이전 방법 : 시스템 연동	목적 : 조선닷컴 서비스 운영
보유 및 이용기간 : 회원 탈퇴 시 혹은 위탁 계약 종료 시까지	전화 : +1-888-747-9736
이메일 : pheim@salesforce.com
4. 이용자와 법정대리인의 권리 · 의무 및 그 행사방법에 관한 사항
- 이용자는 언제든지 회원 정보에서 자신의 개인 정보를 조회하거나 수정ㆍ삭제 할 수 있으며, 자신의 개인 정보에 대한 열람을 요청할 수 있습니다.
- 이용자는 언제든지 개인 정보 처리의 정지를 요청할 수 있으며, 법률에 특별한 규정이 있는 등의 경우에는 처리 정지 요청을 거부할 수 있습니다.
- 이용자는 언제든지 ‘회원 탈퇴’ 등을 통해 개인 정보의 수집 및 이용 동의를 철회할 수 있습니다.
- 이용자가 개인 정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우, 정정을 완료하기 전까지 해당 개인 정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인 정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리 결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
- 이용자의 권리는 ‘회원 정보’ 페이지 등에서 직접 처리하거나, 개인정보보호책임자 및 담당부서에 서면, 전화, 전자우편 등을 통하여 권리를 행사하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
5. 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 대한 사항
웹 기반 서비스의 제공을 위하여 쿠키를 이용하는 경우가 있습니다.
쿠키는 보다 빠르고 편리한 웹사이트 사용을 지원하고 맞춤형 서비스를 제공하기 위해 사용됩니다.
[ 쿠키란? ]
웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 이용자 컴퓨터에 저장됩니다.
[ 사용목적 ]
개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키를 사용합니다.
이용자가 웹사이트에 방문할 경우 웹 사이트 서버는 이용자의 디바이스에 저장되어 있는 쿠키의 내용을 읽어 이용자의 환경설정을 유지하고 맞춤화된 서비스를 제공하게 됩니다.
쿠키는 이용자가 웹 사이트를 방문할 때, 웹 사이트 사용을 설정한 대로 접속하고 편리하게 사용할 수 있도록 돕습니다.
또한, 이용자의 웹사이트 방문 기록, 이용 형태를 통해서 최적화된 광고 등 맞춤형 정보를 제공하기 위해 활용됩니다.
[ 쿠키 수집 거부 ]
쿠키에는 이름, 전화번호 등 개인을 식별하는 정보를 저장하지 않으며, 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다.
따라서, 이용자는 웹 브라우저에서 옵션(도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션)을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
다만, 쿠키 설치를 거부할 경우 웹 사용이 불편해지며, 로그인이 필요한 일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.
[ 설정 방법의 예 ]
■ 스마트폰의 광고식별자 차단·허용 방법
- 안드로이드 : ① 설정 ② 개인정보보호 ③ 광고 ID 재설정 또는 광고 ID 삭제
- 아이폰 : ① 설정 ② 개인정보보호 ③ 추적 ④ 앱이 추적을 요청하도록 허용 끔
■ 웹브라우저를 통한 맞춤형 광고 차단·허용
(1) 인터넷 익스플로러(Windows 10용 Internet Explorer11)
- Internet Explorer에서 도구 버튼을 선택한 다음 인터넷 옵션을 선택
- 개인 정보 탭을 선택하고 설정에서 고급을 선택한 다음 쿠키의 차단 또는 허용을 선택
(2) Microsoft Edge
- Edge에서 오른쪽 상단 '···' 표시를 클릭한 후, 설정을 클릭합니다
- 설정 페이지 좌측의 '개인정보, 검색 및 서비스'를 클릭 후 「추적방지」 섹션에서 ‘추적방지’ 여부 및 수준을 선택합니다.
- 'InPrivate를 검색할 때 항상 "엄격" 추적 방지 사용' 여부를 선택합니다.
- 아래 「개인정보」 섹션에서 '추적 안함 요청보내기' 여부를 선택합니다.
(3) 크롬 브라우저
- Chrome에서 오른쪽 상단 '?' 표시(chrome 맞춤설정 및 제어)를 클릭한 후, 설정 표시를 클릭합니다.
- 설정 페이지 하단에 '고급 설정 표시'를 클릭하고 「개인정보」 세션에서 콘텐츠 설정을 클릭합니다.
- 쿠키 섹션에서 '타사 쿠키 및 사이트 데이터 차단'의 체크박스를 선택합니다
6. 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 이용자의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안정성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적, 관리적 대책을 강구하고 있습니다.
1) 개인정보 암호화
이용자의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되며, 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 통해 보호 하고 있습니다.
2) 해킹 등에 대비한 기술적 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고, 침입 차단장치 이용 및 침입탐지시스템을 설치하여 감시하고 있습니다.
그리고 백신 프로그램을 주기적으로 업데이트하며 갑작스런 바이러스가 출현할 경우 백신이 나오는 즉시 이를 적용함으로써 개인정보가 침해 방지를 위해 노력하고 있습니다.
3) 개인정보처리시스템 접근 제한
회사는 개인정보를 처리할 수 있도록 체계적으로 구성한 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소 등에 관한 기준을 수립하고 비밀번호의 생성 방법, 변경 주기 등을 규정 운영하며 기타 개인정보에 대한 접근통제를 위해 필요한 조치를 다하고 있습니다.
4) 개인정보 처리 직원의 교육
개인정보 관련 처리 직원은 담당자에 한정시켜 최소화하고 새로운 보안기술의 습득 및 개인정보보호 의무에 관해 정기적인 교육을 실시하며 별도의 비밀번호를 부여하여 접근 권한을 관리하는 등 관리적 대책을 시행하고 있습니다.
5) 개인 아이디와 비밀번호 관리
이용자가 사용하는 ID와 비밀번호는 원칙적으로 이용자만이 사용하도록 되어 있습니다. 회사는 이용자의 개인적인 부주의로 ID, 비밀번호 등 개인정보가 유출되어 발생한 문제와 기본적인 인터넷의 위험성 때문에 일어나는 일들에 대해 책임을 지지 않습니다.
7. 개인정보보호 책임자와 담당자
회사는 이용자의 개인정보보호 관련 문의, 불만 사항 등을 원활히 처리 하기 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자 및 담당부서를 지정하고 있습니다.
[ 개인정보 보호책임자 및 담당부서 ]
책임자	나민수	담당자	이진희
부 서	정보보호실 실장	부 서	경영기획본부 IT팀
문 의	1577-8585	문 의	1577-8585
메 일	privacy@chosun.com	메 일	privacy@chosun.com
[ 개인정보의 열람청구 ]
이용자는 <개인정보 보호법> 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다. 회사는 정보주체의 개인정보 열람청구를 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.
▶ 개인정보 열람청구 접수·처리 부서
부서명 : 조선일보 독자서비스센터
연락처 : opinion@chosun.com / 1577-8585
8. 권익침해 구제방법
1) 이용자는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정윈원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
- 개인정보분쟁조정위원회 ( 국번없이 1833-6972 / www.kopico.go.kr )
- 개인정보침해신고센터 ( 국번없이 118 / privacy.kisa.or.kr / 1833-6972 )
- 대검찰청 ( 국번없이 1301 / www.spo.go.kr )
- 경찰청 ( 국번없이 182 / ecrm.cyber.go.kr )
2) 회사는 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있습니다. 신고나 상담이 필요한 경우 아래의 담당부서로 연락해 주시기 바랍니다.
▶ 개인정보 관련 고객 상담 및 신고
부서명 : 조선일보 독자서비스센터
연락처 : opinion@chosun.com / 1577-8585
9. 고지의 의무
현 개인정보처리방침 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일 전부터 홈페이지의 '공지사항'을 통해 고지할 것입니다.
- 시행일자 : 2026년 06월 01일
이전 개인정보처리방침 보기
주소: 서울특별시 중구 세종대로21길 30, 4층(태평로1가) | 대표번호 02)724-5114
인터넷신문등록번호: 서울 아 01718
등록(발행)일자: 2011년 07월 26일
발행인: 홍준호 | 편집인: 양상훈
개인정보처리방침
청소년보호정책(책임자: 나민수)
Copyright 조선일보 All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.
회사소개
기자채용
고객센터
독자권익보호위원회
기사제보
뉴지엄
광고안내
콘텐츠구매
제휴문의
사이트맵
조선미디어 관계사