채널톡 - 상담은 채널톡, 업무는 채널웍스에서 시작하세요
제품소개
고객 메신저
전화
팀 메신저
워크플로우
도큐먼트
마케팅
AI 에이전트 ALF
New
고객 ALF
New
고객 상담을 돕는 AI 에이전트
팀 ALF
업무를 돕는 AI 에이전트
가격안내
고객사례
리소스
업데이트 소식
제품에 진심인 채널톡. 새로운 기능과 업데이트 현황을 전해드립니다.
개발자 문서
설치부터 커스터마이징까지, 개발자를 위한 기술 안내 문서입니다.
블로그
고객사의 다양한 채널톡 활용 방법과 성공 사례를 모았습니다.
Open API 센터
채널톡이 제공하는 다양한 REST API를 확인하고 테스트 할 수 있습니다.
채용
빠르게 성장하는 팀을 찾고 있다면, 지금 지원하세요.
기술 블로그
채널톡 엔지니어팀의 기술 이야기와 개발 경험을 공유합니다.
지원
사용 가이드
자주 묻는 질문과 사용 팁을 모았습니다.
채널 캠퍼스
365일 24시간 언제든 동영상으로 학습 가능한 교육 공간입니다.
전문가 찾기
채널톡이 인증한 전문가들을 고용해보세요.
파트너
채널톡 파트너사를 통해 설치부터 운영까지 최적화된 솔루션을 지원합니다.
고객 메신저
전화
팀 메신저
워크플로우
도큐먼트
마케팅
AI 에이전트 ALF
New
가격안내
고객사례
리소스
지원
채널톡 (Channel Talk) 서비스 개인정보처리방침
주식회사 채널코퍼레이션(이하 "채널")은 정보통신서비스 제공자로서 개인정보의 수집/이용 및 제공 등에 관하여 대한민국 관계 법령 및 개인정보보호 규정을 준수하며, 개인정보 자기결정권 등 팀 멤버와 고객의 개인정보에 관한 권리를 적극적으로 보장합니다.
본 개인정보처리방침은 채널이 제공하는 채널톡 서비스(이하 "서비스")에 적용됩니다.
채널의 서비스를 실제 이용하는 개인정보주체인 팀 멤버 및 고객(이하 "사용자")는 회원가입 시에 본 개인정보처리방침의 내용을 확인한 후 "가입하기" 버튼을 누르거나, 기타 다른 상황에서 "동의하기" 버튼을 누름에 따라, 위 개인정보처리방침에 따른 채널의 개인정보 수집, 이용 및 제공에 대하여 동의한 것으로 간주됩니다.
1. 용어의 정의
"사업자"는 본 약관에 따른 서비스 이용계약을 체결하고 채널이 제공하는 서비스를 이용하는 개인 또는 법인 사업자를 의미합니다.
"팀 멤버"는 사업자, 사업자의 임직원 또는 대리인으로서 적법한 권한을 가지고 사업자 또는 법인을 위해 직접 플랫폼을 사용하여 고객과의 대화 등 업무를 수행하는 개인을 의미합니다. 본 약관상 팀 멤버의 행위는 사업자에게 그에 따른 법적효과가 귀속합니다. 이 때, 팀 멤버는 채널톡 및 관련서비스의  구독과 그에 따른 요금 지불 여부에 관계 없이, 이용하는 모든 사용자를 의미합니다.
"고객"은 팀 멤버가 플랫폼을 통해 대화하는 상대방을 의미합니다.
2. 수집하는 개인정보
수집 목적
채널은 서비스 이용을 위하여 필요한 사용자의 최소한의 개인정보를 수집하며, 팀 멤버의 선택에 따라 마케팅 정보 제공을 위하여 팀 멤버의 개인정보를 수집할 수 있습니다. 그 밖에 다른 목적으로 위 개인정보를 수집할 경우 사용자로부터 별도의 동의를 받습니다.
수집하는 개인정보의 항목
팀 멤버의 '회원가입' 시
서비스의 이용을 위하여 수집되는 정보
수집항목 : 이름, 이메일 주소, 비밀번호
수집목적 : 채널의 계정 생성 및 관리, 서비스의 제공 및 개선, 팀 멤버 및 팀 멤버가 소속된 사업자와의 의사소통 및 지원
사용자의 선택에 따라 수집하는 개인정보
수집항목 : 이메일 주소, 휴대전화번호
수집목적 : 채널의 계정 생성 및 관리, 서비스의 제공 및 개선, 팀 멤버 및 팀 멤버가 소속된 사업자와의 의사소통 및 지원, 마케팅 정보 제공(해당 항목은 광고 수신 동의 시 제공됩니다)
다만, 서비스의 이용을 위하여 수집하는 항목에 관하여 개인정보 수집 및 이용동의를 거부하실 경우 채널톡 서비스 신청 및 이용이 제한됩니다.
사업자의 '비즈니스 인증', '채널 전화서비스' 또는 '문자발신번호변경' 이용 신청 시
서비스의 이용을 위하여 수집되는 정보
대표자 직접 비즈니스 인증 신청 시의 수집항목 : 대표자의 성명, 전화번호, 중복가입확인정보(DI) 및 대표자 신분증 사본(주민등록번호 뒤 7자리 비식별)
대리인 비즈니스 인증 신청 시의 수집 수집항목 : 대리인의 성명, 전화번호, 중복가입화인정보(DI), 대표자 신분증 사본(주민등록번호 뒤 7자리 비식별), 대리인 신분증 사본(주민등록번호 뒤 7자리 비식별), 대리인의 신청일 기준 1개월 이내의 재직증명서
문자발신번호변경 시의 수집항목 : 통신서비스가입증명원(이름, 이용하는 전화번호, 생년월일, 가입정보 포함)
수집목적 : 관련 서비스 가입 자격 요건 확인
다만, 서비스의 이용을 위하여 수집하는 항목에 관하여 개인정보 수집 및 이용동의를 거부하실 경우 '비즈니스 인증' 및/또는 ‘문자발신번호변경’ 신청 및 이용이 제한되며, 이에 따라 '채널 전화서비스' 및/또는 ‘문자발신번호변경' 신청 및 이용이 제한될 수 있습니다. 단, 위 서비스 이용 신청을 하지 않는 경우 본 항목은 적용되지 않습니다.
사업자의 '채널 전화서비스' 이용 시
서비스의 이용을 위하여 수집되는 정보
수집항목 : 녹음된 통화내용
수집목적 : AI 통화녹음 서비스 제공
다만, 서비스의 이용을 위하여 수집하는 항목에 관하여 개인정보 수집 및 이용동의를 거부하실 경우 '채널 전화서비스' 이용이 제한될 수 있습니다. 위 서비스 이용을 하지 않고 있는 경우 본 항목은 적용되지 않습니다.
서비스 이용 과정에서 수집되는 정보
정보주체의 동의 없이 자동으로 수집되는 정보
수집항목 : 사용자 정보(ID, 닉네임), 접속하는 기기정보(제조사 및 모델명, 기기고유번호, OS버전, 통신사, 접속하는 브라우저), 접속하는 위치정보(국가, 시/군/구, IP주소), 접속일시, 행태정보(스크롤, 체류시간, 유휴시간, 폼 등의 정보제출 여부 등)
수집목적 : 서비스 개선 및 부정사용 모니터링, 맞춤형 광고 활용
이와 같이 수집된 정보는 개인정보와 연계된다면 개인정보에 해당할 수 있지만, 연계되지 않을 경우 개인정보에 해당하지 않습니다.
3. 수집한 개인정보의 이용
채널은 서비스 제공 및 개선, 신규 서비스 개발, 마케팅 정보의 제공 등을 위해 사용자의 개인정보를 수집, 이용합니다.
이용방법
이용하는 개인정보 : 이메일주소, 휴대전화번호
이용하는 목적 : 회원 인증, 서비스 제공, 고지사항 전달, 본인 의사 확인, 불만처리 등 의사소통의 경로 확보, 새로운 서비스나 이벤트 정보 등의 안내
이용기간
사용자가 서비스를 이용하는 동안 채널은 사용자의 개인정보를 지속적으로 보유하며 이를 편리한 서비스 제공을 위해 이용합니다.
다만 사용자 본인이 개인정보 변경 혹은 삭제를 요청하는 경우, 채널은 정책에 따라 해당 개인정보를 삭제하여 추후 열람이나 이용이 불가능한 상태로 처리하고 있습니다.
정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목
사용자 질의 기반의 맞춤형 인공지능(AI) 서비스 제공을 위한 이용 : 사용자가 서비스 이용 과정에서 입력한 텍스트, 음성, 이미지, 첨부파일 등 / 채널은 빠르고 정확한 사용자의 질의, 민원 처리를 위하여 AI 기능을 활용할 수 있습니다. 이 때 사용자가 제공한 개인정보가 활용될 수 있습니다. 채널이 활용하는 AI 기능은 ZDR 정책을 준수하고 있으나, 서비스 특성상 사용자의 자유로운 입력이 가능하므로, 사용자는 본인 또는 타인의 민감한 정보나 기밀정보를 입력하지 않도록 각별히 유의하여야 합니다.
가명정보의 이용 : 채널은 수집한 개인정보를 특정 개인을 알아볼 수 없도록 가명처리하여 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록 보존 등을 위하여 처리할 수 있습니다. 이 때 가명정보는 재식별되지 않도록 추가정보와 분리하여 별도 관리하고, 필요한 기술적 · 관리적 보호조치를 취합니다.
14세 미만 아동의 개인정보 처리
채널은 법정대리인의 동의가 필요한 14세 미만 아동의 회원가입을 허용하지 않습니다.
4. 개인정보의 제공
채널은 사용자의 사전 동의 없이 개인정보를 외부에 제공하지 않습니다. 단, 채널은 다음의 경우 관련 법령에 따라 사용자의 동의 없이도 제3자에게 개인정보를 제공할 수 있습니다.
법에 의거하여 적법한 절차에 의한 수사기관이나 기타 정부기관으로부터 정보제공을 요청받은 경우
기타 법률에 의해 요구되는 경우
5. 개인정보 보유기간 및 파기
채널은 원칙적으로 정해진 보유 및 이용기간에 따라 개인정보를 처리하고 있으나, 다음의 정보에 대해서는 아래의 보존 사유에 의해 명시한 기간 동안 보존합니다.
회사 내부 방침에 의한 사유
부정이용기록이 있는 사용자의 기록
보존 사유 : 반복적인 부정이용 방지를 위한 동일인 식별을 목적으로 별도 보관합니다.
보유 기간 : 5년
관련 법령에 의한 사유
계약 또는 청약 철회 등에 관한 기록
근거 법령 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보유 기간 : 5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
근거 법령 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보유 기간 : 5년
사용자의 불만 또는 분쟁처리 기록
근거 법령 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보유 기간 : 3년
세법이 규정하는 모든 거래에 관한 장부 및 증빙서류
근거 법령 : 국세기본법
보유 기간 : 5년
전자금융거래에 관한 기록
근거 법령 : 전자금융거래법
보유 기간 : 5년
서비스 방문 기록
근거 법령 : 통신비밀보호법
보유 기간 : 3개월
비즈니스 인증, 문자발신번호변경 신청 사용자 기록
근거 법령 : 거짓으로 표시된 전화번호로 인한 이용자의 피해 예방 등에 관한 고시
보유 기간 : 관련 서비스 종료일로부터 1년
채널은 사용자의 개인정보는 수집 및 이용목적이 달성되면 지체없이 파기합니다. (여기서 '이용목적이 달성된 때'란 철회요청, 서비스계약 만료, 탈퇴 시를 의미) 다만, 회사 내부 방침 또는 관계 법령에서 정한 보관기간이 있을 경우 일정 기간동안 보관 후 파기 합니다.
보유 기간이 경과하거나 이용목적이 달성된 전자적 개인정보는 기술적 방법을 활용하여 복원이 불가능하도록 안전하게 삭제하며, 채널은 사용자의 정보를 출력물 등의 형태로 보관하지 아니합니다.
채널은 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전자금융거래법 및 기타 관계법령에 따른 개인정보 보관 규칙을 성실하게 수행합니다.
6. 개인정보 처리 업무의 위탁
채널은 경영 효율성의 제고, 서비스 품질 향상 등을 위하여 업무의 일부를 외부 전문업체 등 제3자에게 용역을 주어 수행하며, 이를 위해 제3자에게 사용자의 개인정보 및 사업자가 보유하고 있는 고객 정보를 수집, 보관, 처리, 이용, 제공, 관리, 파기 등을 할 수 있도록 업무 처리를 위탁합니다. 이와 관련하여, 수탁자 및 위탁업무의 내용은 다음과 같습니다. 단, 수탁업체 중 국외이전이 함께 발생하는 경우, 7. 개인정보 국외 이전에 관한 사항에 기재합니다.
국내 수탁업체
엘지유플러스 : 국내 문자 발송
인포뱅크 : 국내 문자 발송
카카오 : 카카오 알림톡, 브랜드메시지 발송
리턴제로 : 채널톡 제품 내 AI 보이스 기능 제공
AWS : 채널톡 서비스 제공에 필요한 클라우드 인프라(AWS 클라우드 서울 리전)
나이스디앤알 : 비즈니스 인증 또는 문자발신번호변경 시 본인 확인
나이스페이먼츠 : 국내 결제 대행(카드번호, 유효기간, 카드 비밀번호 앞 2자리, 생년월일, 연락용 이메일주소 / 단, 해당 정보는 채널코퍼레이션이 보유하지 않고 즉시 수탁자에게 제공)
채널이 수탁업체에 위탁하고 있는 업무와 관련된 서비스를 이용하지 않는 경우에는 사용자 또는 고객의 개인정보가 수탁업체에 제공되지 않습니다.
이와 관련하여, 채널은 수탁업체가 개인정보보호법에 따라 개인정보를 안전하게 처리하도록 필요한 사항을 규정하고 관리 및 감독을 하고 있습니다.
채널은 그 밖에 추가적으로 제3자에게 개인정보 처리를 위탁하여야 하는 경우에 본 개인정보처리방침을 수정하여 이를 공개하는 등 법령상 필요한 조치를 취합니다.
7. 개인정보 국외 이전에 관한 사항
채널은 개인정보를 국외의 다른 사업자에게 제공하지 않습니다. 다만, 서비스의 제공에 관한 계약 이행 및 사용자 편의 증진 등을 위하여 다음과 같이 개인정보 처리 업무 중 일부를 국외에 위탁하고 있습니다. 정보주체는 언제든지 동의를 철회할 수 있지만, 이 경우 채널톡 서비스 이용에 제한이 있을 수 있습니다.
이 또한 관련된 서비스를 이용하지 않는 경우에는 사용자의 개인정보가 수탁업체에 제공되지 않습니다.
Channel(JP)
목적 : 채널코퍼레이션 고객 지원
이전 항목 : 이메일, 휴대전화번호, 닉네임(성명)
이전 국가 및 연락처 : 일본(
privacy@channel.io
)
이전 일시 및 방법 : 서비스 이용 시 암호화된 네트워크(TLS/SSL)를 통해 이전
보유 및 이용 기간 : 위탁계약 종료 시까지
Channel(US)
목적 : 채널코퍼레이션 고객 지원
이전 항목 : 이메일, 휴대전화번호, 닉네임(성명)
이전 국가 및 연락처 : 미국(
privacy@channel.io
)
이전 일시 및 방법 : 서비스 이용 시 암호화된 네트워크(TLS/SSL)를 통해 이전
보유 및 이용 기간 : 위탁계약 종료 시까지
Twilio
목적 : 해외 문자 발송
이전 항목 : 휴대전화번호, 닉네임(성명)
이전 국가 및 연락처 : 미국(
privacy@twilio.com
)
이전 일시 및 방법 : 서비스 이용 시 암호화된 네트워크(TLS/SSL)를 통해 이전
보유 및 이용 기간 : 위탁계약 종료 시까지
MailChimp
목적 : 이메일 발송
이전 항목 : 이메일, 닉네임(성명)
이전 국가 및 연락처 : 미국(
privacy@mailchimp.com
)
이전 일시 및 방법 : 서비스 이용 시 암호화된 네트워크(TLS/SSL)를 통해 이전
보유 및 이용 기간 : 위탁계약 종료 시까지
Stripe
목적 : 해외 결제 대행
이전 항목 : 결제 신용카드 정보(채널은 해당 정보를 저장하지 않습니다)
이전 국가 및 연락처 : 미국(
privacy@stripe.com
)
이전 일시 및 방법 : 서비스 이용 시 암호화된 네트워크(TLS/SSL)를 통해 이전
보유 및 이용 기간 : 위탁계약 종료 시까지
Mixpanel
목적 : 채널톡 이용 형태 분석
이전 항목 : 사용자 정보(ID, 닉네임), 접속하는 기기정보(제조사 및 모델명, 기기고유번호, OS버전, 통신사, 접속하는 브라우저), 접속하는 위치정보(국가, 시/군/구, IP주소), 행태정보(스크롤 깊이, 체류시간, 유휴시간 등)
이전 국가 및 연락처 : 미국(
compliance@mixpanel.com
)
이전 일시 및 방법 : 서비스 이용 시 암호화된 네트워크(TLS/SSL)를 통해 이전
보유 및 이용 기간 : 위탁계약 종료 시까지
Google Analytics
목적 : 채널톡 이용 분석
이전 항목 : 쿠키 정보
이전 국가 및 연락처 : 미국(
googlekrsupport@google.com
)
이전 일시 및 방법 : 서비스 이용 시 암호화된 네트워크(TLS/SSL)를 통해 이전
보유 및 이용 기간 : 위탁계약 종료 시까지
Google Cloud(Gemini, Vertex AI)
목적 : 채널톡 제품 상의 AI 기능 사용
위탁/이전 항목 : 전송된 메시지(단, 개인정보의 처리 위탁과 국외 이전은 메시지에 개인정보가 포함된 경우에 한하며, 해당 AI의 학습에는 이용되지 않습니다)
이전 국가 및 연락처 : 글로벌 리전(전세계 GCP 리전 동적 라우팅 /
googlekrsupport@google.com
)
이전 일시 및 방법 : 서비스 이용 시 암호화된 네트워크(TLS/SSL)를 통해 이전
보유 및 이용 기간 : 이용자의 명령 언어 처리 후 삭제
Anthropic
목적 : 채널톡 제품 내 AI 기능 사용
이전 항목 : 전송된 메시지(단, 개인정보의 처리 위탁과 국외이전은 메시지에 개인정보가 포함된 경우에 한하며, 해당 AI의 학습에는 이용되지 않습니다)
이전 국가 및 연락처 : 글로벌 리전(미국, EU, 아시아, 호주 /
privacy@anthropic.com
)
이전 일시 및 방법 : 서비스 이용 시 암호화된 네트워크(TLS/SSL)를 통해 이전
보유 및 이용 기간 : 이용자의 명령 언어 처리 후 삭제
OpenAI(ChatGPT)
목적 : 채널톡 제품 내 AI 기능 사용
이전 항목 : 전송된 메시지(단, 개인정보의 처리 위탁과 국외이전은 메시지에 개인정보가 포함된 경우에 한하며, 해당 AI의 학습에는 이용되지 않습니다)
이전 국가 및 연락처 : 글로벌 리전(전세계 Azure 리전 동적 라우팅 /
https://aka.ms/privacyresponse
)
이전 일시 및 방법 : 서비스 이용 시 암호화된 네트워크(TLS/SSL)를 통해 이전
보유 및 이용 기간 : 이용자의 명령 언어 처리 후 삭제
AWS Bedrock
목적 : 채널톡 제품 내 AI 기능 사용을 위한 API 제공
이전 항목 : 전송된 메시지(단, 개인정보의 처리 위탁과 국외이전은 메시지에 개인정보가 포함된 경우에 한하며, 해당 AI의 학습에는 이용되지 않습니다)
이전 국가 및 연락처 : 글로벌 리전(전세계 AWS 상업 리전 동적 라우팅 /
aws-korea-privacy@amazon.com
)
이전 일시 및 방법 : 서비스 이용 시 암호화된 네트워크(TLS/SSL)를 통해 이전
보유 및 이용 기간 : 이용자의 명령 언어 처리 후 삭제
ElevenLabs
목적 : 채널톡 제품 내 AI 보이스 기능 사용
이전 항목 : 전송된 메시지(단, 개인정보의 처리 위탁과 국외이전은 메시지에 개인정보가 포함된 경우에 한하며, 해당 AI의 학습에는 이용되지 않습니다)
이전 국가 및 연락처 : 글로벌 리전(미국, 네덜란드, 싱가포르/
legal@elevenlabs.io
)
이전 일시 및 방법 : 서비스 이용 시 암호화된 네트워크(TLS/SSL)를 통해 이전
보유 및 이용 기간 : 이용자의 명령 언어 처리 후 삭제
8. 행태정보의 처리에 관한 사항
채널은 사용자의 서비스 이용 경험을 향상시키고 더 유용한 개인화된 서비스를 제공하기 위해 쿠키(cookie) 또는 자동으로 수집되는 행태정보를 활용합니다.
쿠키란?
쿠키란 사용자가 웹사이트를 접속할 때 해당 웹사이트에서 사용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로 사용자 PC에 저장됩니다.
자동으로 수집되는 행태정보란?
행태정보란 웹사이트 방문 기록, 구매, 검색 이력 등 채널톡 홈페이지 상의 온라인 활동 정보를 의미하며, 이를 통해 방문 기록 등을 분석할 수 있습니다. 채널은 개인을 식별하지 않고 처리되는 행태정보와 개인정보와 함께 처리되는 행태정보를 구분하여 안전하게 관리합니다.
사용목적
개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해서 사용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키 또는 행태정보를 사용합니다.
사용자가 웹사이트에 방문할 경우 웹사이트 서버는 사용자의 디바이스에 저장되어 있는 쿠키를 읽어 사용자의 환경설정을 유지하고 맞춤화된 서비스를 제공하게 됩니다. 쿠키는 사용자가 웹사이트를 방문할 때, 웹사이트 사용을 설정한대로 접속하고 편리하게 사용할 수 있도록 돕습니다. 또한, 사용자의 웹사이트 방문 기록, 이용 형태를 통해서 맞춤형 정보를 제공하기 위해 활용됩니다.
사용자가 웹사이트에 방문할 경우, 채널은 사용자의 행태정보를 통해 사용자를 더 잘 이해하여 무의미하고 불필요한 광고 노출을 지양하고, 사용자 관심 및 필요성 등을 반영한 정보성 광고의 노출을 증가시키기 위하여 행태정보를 활용합니다.
쿠키 수집 거부
사용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있으며, 사용자가 사용하는 웹 브라우저 상단의 '설정 > 개인정보보호 > 쿠키 및 기타 사이트 데이터' 경로에서 쿠키 설정을 통해 쿠키 허용 및 거부를 할 수 있습니다. 다만, 쿠키 설치를 거부할 경우 웹 사용이 불편해지며, 로그인이 필요한 일부 서비스 이용이 어려울 수 있습니다.
채널은 유효한 법적 절차를 통하지 않는 한 쿠키의 정보를 제3자에게 절대 공개하지 않습니다.
수집방법
(1) 회원가입 시 또는 서비스 이용 과정에서 홈페이지 또는 모바일 애플리케이션을 통해 사용자로부터 직접 입력 받아 수집하는 방법, (2) 사용자가 채널톡 홈페이지에 설치된 플러그인을 통해 입력한 내용을 자동으로 수집하는 방법, (3) 이미 사용자로부터 개인정보 처리에 관하여 동의를 받은 제3자로부터 제공받아 수집하는 방법을 통합니다.
이 중 제3자가 사용자로부터 동의를 받아 채널에 제공하는 방식으로 이루어지는 개인정보의 수집에 대하여는 본 개인정보처리방침이 적용되지 않음을 알려드립니다.
9. 정보주체와 법정대리인의 권리 · 의무 및 행사방법
정보주체는 채널에 대하여 언제든지 개인정보의 열람, 정정, 삭제, 처리 정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다. 이러한 권리 행사는 채널의 이메일(
privacy@channel.io
), 공식 홈페이지 채팅 상담을 통하여 하실 수 있으며, 채널은 관련 법령 및 당사의 개인정보 민원 대응 매뉴얼에 따라 당해 요구를 지체 없이 조치하겠습니다. 단, 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
이러한 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여도 가능하나, 「개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)」 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하여야 합니다.
10. 개인정보 보호를 위한 채널의 노력
채널은 사용자의 개인정보(가명정보 포함)를 안전하게 관리하기 위하여 최선을 다하며, 개인정보 보호법에서 요구하는 수준 이상으로 개인정보를 보호하고자 합니다.
개인정보보호 내부 관리계획을 수립ㆍ시행하고 있습니다.
개인정보 보호책임자 지정을 비롯한 개인정보 보호 조직의 구성 및 운영 사항을 반영한 내부관리계획을 수립하고, 해당 계획의 이행 여부를 매년 점검하고 있습니다.
개인정보에 대한 접근 통제 및 접근 권한 제한 조치를 하고 있습니다.
개인정보처리시스템에 대한 접근 권한의 부여ㆍ변경ㆍ말소 기준을 마련하여 불법적인 접근을 차단하고 있으며, 네트워크 방화벽 및 침입탐지시스템을 구축하여 운영하고 있습니다. 채널은 채널톡을 사용하는 사용자의 개별 채널톡에 접근할 수 없으며, 채널톡 서비스 제공을 위한 인프라는 엄격하게 통제됩니다.
개인정보를 안전하게 저장ㆍ전송할 수 있는 암호화 조치를 하고 있습니다.
법령상 암호화 의무 대상인 비밀번호는 일방향 해시화하여 보관되며, 채널톡 상 저장되는 정보는 DB 상 암호화되어 보관됩니다. 또한 개인정보 송수신 시 암호화 통신 방식을 적용하여 네트워크 구간에서의 안전성을 확보하고 있습니다.
개인정보 접속기록의 보관 및 위조ㆍ변조 방지를 위한 조치를 하고 있습니다.
개인정보취급자의 개인정보처리시스템 접속 기록을 체계적으로 보관ㆍ관리하며, 오ㆍ남용 및 위ㆍ변조 여부를 정기적으로 점검하고 있습니다. 접속기록의 위변조 및 도난ㆍ분실을 방지하기 위해 별도의 안전한 환경에서 해당 기록을 보존합니다.
개인정보에 대한 보안프로그램을 설치 및 갱신하고 있습니다.
개인정보 훼손에 대비하여 주기적인 데이터 백업을 실시하고, 최신 보안 소프트웨어를 유지하여 개인정보 및 이용자 자료의 유출ㆍ손상을 방지하고 있습니다.
이용목적이 달성된 개인정보는 복구 및 재생이 불가능한 방법으로 파기합니다.
사용자가 파기를 지시하거나, 이용목적이 달성된 전자적 개인정보는 기술적 방법을 활용하여 복원이 불가능하도록 안전하게 삭제하며, 채널은 사용자의 정보를 출력물 등의 형태로 보관하지 아니합니다.
개인정보보호를 위한 조직을 운영하고 있습니다.
채널은 개인정보보호를 위한 조직을 운영하며, 전사 임직원이 개인정보 보호 의무를 올바르게 이행할 수 있도록 기술적ㆍ관리적 보호조치를 상시 수행하고 있습니다. 아울러 국제 정보보호 인증인 ISO/IEC 27001, 27701, 27017, 27018과 글로벌 CBPR, 국내 정보보호 인증인 ISMS를 통해 외부 기관으로부터 정보보호 활동에 대한 정기적인 검증을 받고 있습니다.
그러나 채널은 사용자가 네트워크를 통하여 업로드하는 내용에 대해 쉽게 알 수 없기 때문에 사용자는 궁극적으로 개인정보 보호법 및 관련 규정을 스스로 준수할 책임이 있습니다. 채널은 사용자의 부주의로 인한 개인정보의 유출에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 따라서 사용자께서는 개인정보 보호를 위해 노력을 기울여 주시기 바랍니다.
11. 기타
정보주체의 권익침해에 대한 구제방법
채널은 개인정보보호와 관련하여 사용자의 의견을 수렴하고 있으며 불만을 처리하기 위하여 모든 절차와 방법을 마련하고 있습니다. 사용자는 채널의 개인정보 관리 책임자 및 담당자에게 불만사항을 신고할 수 있으며, 채널은 사용자의 신고사항에 대하여 신속하고도 충분한 답변을 해 드릴 것입니다. 또 대한민국 정부에서 설치하여 운영 중인 아래의 기관에 불만을 처리할 수 있습니다.
개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (
www.kopico.go.kr
)
개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (
privacy.kisa.or.kr
)
대검찰청 : (국번없이) 1301 (
www.spo.go.kr
)
경찰청 : (국번없이) 182 (
ecrm.police.go.kr/minwon/main
)
개인정보보호 책임자
채널은 사용자의 소중한 정보를 안전하게 관리하도록 최선을 다하고 있습니다. 개인정보를 보호하는데 있어 귀하께 고지한 사항들에 반하는 사고가 발생할 경우 개인정보보호 책임자가 그에 대한 후속처리 등 필요한 업무를 수행합니다. 채널은 개인정보에 대한 의견수렴 및 불만처리를 담당하는 개인정보 보호의 최고책임자 및 담당부서를 아래와 같이 지정하고 있습니다.
부서명 : 법무팀
성명 : 박세희
연락처 :
privacy@channel.io
소재지 : 서울특별시 강남구 논현로 508, 8층(역삼동, GS타워)
법령, 정책 또는 보안기술의 변경, 기타 이 개인정보처리방침의 부칙 변경 등에 따라 이 개인정보처리방침의 내용의 추가, 삭제 및 변경이 있을 시에는 지체없이 당사 개인정보 처리방침 페이지를 통하여 고지합니다.
12. 부칙; 개인정보처리방침의 변경
이 개인정보처리방침은 2026년 06월 29일부터 적용됩니다. 직전 개인정보처리방침에서 다음 내용이 변경되었습니다. 이전의 개인정보처리방침은 아래에서 확인할 수 있습니다.
개정 내역
2. 개인정보의 수집 항목에 있어 개별 서비스의 이용을 위하여 필수적으로 수집되는 정보를 “해당 서비스 이용을 위하여 수집되는 정보” 및 “사용자의 선택에 따라 수집되는 정보”로 개정하여 사용자가 명확히 이해할 수 있도록 개정하였습니다.
서비스 이용 시 자동으로 수집되는 정보에 있어 행태정보(스크롤 깊이, 체류시간, 유휴시간, 폼 제출 여부 등)을 수집하여 맞춤형 광고에 활용할 수 있다는 내용을 추가하였습니다.
3. 개인정보의 이용 항목에 있어 법령상 허용되는 정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보의 항목 중 “사용자 질의 기반의 맞춤형 인공지능(AI) 서비스 제공을 위한 이용”을 추가하였습니다.
6. 개인정보 처리의 위탁에 있어 리턴제로와 AWS 클라우드 서울 리전을 추가하였으며, 개인정보 처리의 위탁과 국외이전에 동시에 해당하는 경우인 국외 수탁업체를 삭제하고 7. 개인정보의 국외이전 항목으로 이전하였습니다.
7. 개인정보의 국외이전에 관한 사항에 있어 Amplitude를 삭제하고 Mixpanel을 추가하였으며, 채널톡 AI 기능 사용에 따른 외부 LLM 운영사를 추가하였습니다. 당해 외부 LLM 운영사는 개인정보의 처리 위탁과 국외이전에 해당하지만, ZDR 정책을 준수합니다.
8. 행태정보의 처리에 관한 사항에 있어 채널이 처리하는 행태정보와 맞춤형 광고에 관한 사항을 추가하였습니다.
10. 개인정보 보호를 위한 채널의 노력에 있어, 채널이 최선의 노력을 기울이는 개인정보 보호를 위한 활동을 추가하고, 보유하고 있는 인증을 추가하였습니다.
개정일:
2026-06-29
사이트에 무료로 채널톡을 붙이세요.
써보면서 이해하는게 가장 빠릅니다
무료로 시작하기
기능
ALF
AI CoS
고객 메신저
전화
팀 메신저
워크플로우
도큐먼트
마케팅
가격안내
엔터프라이즈
스몰 비즈니스
다운로드
Android
iOS
Windows
macOS
블로그
이벤트
성공사례
채널톡 사용팁
비즈 인사이트
워크북
개념허브
뉴스룸
기술 블로그
리소스
업데이트 소식
개발자 문서
Open API 센터
WeChat
리소스
업데이트 소식
개발자 문서
Open API 센터
WeChat
지원
사용 가이드
채널 캠퍼스
전문가 찾기
파트너
카카오 북미 광고
지원
사용 가이드
채널 캠퍼스
전문가 찾기
파트너
카카오 북미 광고
회사
팀 소개
채용
채용중
서비스 상태
운영중
오픈소스 라이센스
이용약관
개인정보처리방침
© 2026 Channel Corp.
주식회사 채널코퍼레이션
대표자 : 최시원
사업자등록번호 : 144-81-21513