[현행] 2026. 03. 26 (Ver 3.9)
​
개인정보처리방침
㈜미스터픽(이하 "회사")는 통신비밀보호법, 전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보보호법 및 정부가 제정한 개인정보보호지침 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 이용자의 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.
회사의 개인정보처리방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.
1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법
2. 개인정보의 수집 및 이용목적
3. 개인정보의 공유 및 제공
4. 개인정보의 처리 위탁
5. 개인정보의 보유 및 이용기간
6. 개인정보 파기절차 및 이용방법
7. 만 14세 미만 아동의 개인정보 보호
8. 이용자의 권리와 그 행사 방법
9. 개인정보 자동 수집 장치의 설치 / 운영 및 거부에 관한 사항
10. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책
11. 개인정보 보호 책임자
12. 기타
13. 고지의 의무
1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집 방법
가. 수집하는 개인정보의 항목
회사는 회원가입, 원활한 고객상담, 각종 서비스의 제공을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.
첫차
구분	일반회원
필수 항목	아이디(이메일), 비밀번호, 연락처(전화번호, 휴대전화번호)
선택 항목	프로필 사진
딜러님 사이트
구분	딜러
필수 항목	아이디(이메일), 비밀번호, 연락처(휴대전화번호), 성명, 상호 및 상사명, 사업자 등록번호, 상사주소, 상사전화번호, 조합명
선택 항목	선택 항목 없음
이벤트나 추가 회원정보 수집을 통해 이용자의 관심분야에 대한 세부화된 항목의 정보는 수집될 수 있습니다. 또한 서비스 이용과정이나 사업 처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 생성되어 수집될 수 있습니다.
- 이용자의 브라우저 종류 및 OS,검색어, 서비스 이용기록 : 서비스 이용에 대한 통계 분석
- IP Address, 방문일시, 서비스 이용기록, 불량이용기록, 쿠키 : 불법/부정 이용방지
- 결제 기록 : 전자금융거래 기록 보관
- 안심번호 서비스 이용 기록(음성 녹취 및 AI 기술을 활용한 텍스트 변환·요약본 포함) : 소비자 분쟁처리 및 상담 이력 관리, AI 기반 서비스 품질 분석 및 개선을 위한 활용
회사는 서비스 제공에 필요한 최소한의 개인정보만 수집하며, 이용자의 기본적 인권을 침해할 우려가 있는 민감한 정보(인종, 종교, 사상, 출신지, 본적지, 정치적 성향 및 범죄기록, 건강상태 등)는 수집하지 않습니다. 다만, 이용자가 수집에 동의하시는 경우는 예외로 합니다.
나. 개인정보 수집 방법
회사는 다음과 같은 적법하고 공정한 방법으로 개인정보를 수집합니다.
- 홈페이지, 상담게시판, 이메일, 이벤트 응모, 배송요청
- 협력 회사로부터의 제공
- 생성 정보 수집 툴을 통한 수집
2. 개인정보의 수집 및 이용목적
회사는 다음의 개인정보 항목을 수집하여 처리하고 있습니다.
이메일 회원가입
필수 항목	아이디(이메일), 연락처(휴대전화번호)
선택 항목	프로필 사진
보유기간	회원 탈퇴 시 파기
※ 관계법령에 따른 보존 의무가 있을 경우 해당 기간동안 보관
카카오 간편가입
필수 항목	필수 항목 없음
선택 항목	카카오계정(이메일), 성별, 연령대, 생일
보유기간	회원 탈퇴 시 파기
※ 관계법령에 따른 보존 의무가 있을 경우 해당 기간동안 보관
네이버 간편가입
필수 항목	필수 항목 없음
선택 항목	이메일, 별명, 프로필 사진, 성별, 생일, 연령대
보유기간	회원 탈퇴 시 파기
※ 관계법령에 따른 보존 의무가 있을 경우 해당 기간동안 보관
페이스북 간편가입
필수 항목	이름, 프로필 사진
선택 항목	이메일
보유기간	회원 탈퇴 시 파기
※ 관계법령에 따른 보존 의무가 있을 경우 해당 기간동안 보관
Apple 간편가입
필수 항목	아이디(이메일)
선택 항목	선택 항목 없음
보유기간	회원 탈퇴 시 파기
※ 관계법령에 따른 보존 의무가 있을 경우 해당 기간동안 보관
첫차론 (비회원 포함)
필수 항목	이름, 연락처, 생년월일, 구매예정 차량정보(모델, 가격대), 재직유무, 거주지역, 대출 보유 현황, 대출실행 결과
선택 항목	선택 항목 없음
보유기간	서비스 목적 달성 시 파기
회사는 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.
가. 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금 정산
컨텐츠 제공, 물품배송 또는 청구서 등 발송, 본인인증, 구매 및 요금 결제, 요금 추심
나. 회원관리
회원제 서비스 이용 및 제한적 본인 확인제에 따른 본인확인, 개인식별, 불량회원의 부정 이용방지와 비인가 사용방지, 가입의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달
다. 신규 서비스 개발 및 마케팅
신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스의 유효성 확인, 연령 기반 타겟팅을 통한 맞춤형 혜택 안내 및 광고성 정보 제공, 접속빈도 파악, 이용자의 서비스이용에 대한 통계, 오프라인(직거래센터)에서의 매매업자 회원 및 광고 관리
라. 수집한 개인정보의 이용목적 구분
공통
- 아이디, 비밀번호 : 회원제 서비스 이용에 따른 본인 확인절차에 이용
- 이메일주소, 연락처(전화번호, 휴대전화번호) : 회원제 서비스 이용에 따른 본인 확인절차에 이용, 고지사항 전달 및 본인의사확인, 불만처리, 이벤트 안내 등 고객 맞춤형 정보 서비스 안내, 사용자 구분 등 원활한 의사소통 경로의 확보
- 생년월일: 연령 기반 타겟팅을 통한 맞춤형 혜택 안내 및 광고성 정보 제공
딜러
- 주소 : 차량광고시 지역 검색 결과 노출에 이용
- 판매자사진 : 차량광고시 상세페이지 노출
- 사업자등록번호, 사업장주소 : 세금계산서발행
- 상호 및 상사명, 사업자 등록번호, 상사주소, 상사전화번호, 성명, 조합명, 상사팩스번호, 매매사원증번호 : 딜러회원서비스 제공
3. 개인정보의 공유 및 제공
회사는 이용자의 개인정보를 "2. 개인정보의 수집 및 이용목적"에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
- 이용자가 사전에 공개에 동의하였거나 서비스 제공 관련 계약 이행을 위하여 필요한 개인정보로 통상의 동의를 받기가 경제적/기술적 사유로 현저히 곤란한 경우
- 기타 법에 의해 요구된다고 선의로 판단되는 경우 (예. 관련 법령에 의거 적법한 절차에 의한 정부/수사기관의 요청이 있는 경우 등) 사업의 전부 또는 일부 양도, 인수합병 등으로 서비스 제공자의 권리와 의무를 이전 또는 승계하는 경우에는 그 사실을 사전에 상세하게 고지하고, 개인정보 수집/이용 등에 대한 동의 철회의 선택권을 부여합니다. 이용자가 온라인상의 게시판 등을 통해 기재한 인적사항을 제3자가 수집하는 경우가 있을 수 있으므로 이에 유의하시기 바랍니다. 이용자가 스스로 게시판 등을 통해 기재한 인적사항과 관련하여 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.
- 회사는 이용약관을 통해 동의한 이용자에 한하여 보다 질 높은 서비스 제공을 위해 아래와 같이 개인정보를 제공하고 있습니다.
내차구매
제공 받는 자	차량판매회원 (딜러)
제공 목적	신청자의 차량 구매상담
제공 항목	연락처, 문의내용
보유 및 이용기간	서비스 목적 달성시까지(단, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 및 관계 법령에 따른 보존 의무가 있을 경우 해당기간 동안 보관)
방문예약
제공 받는 자	차량판매회원 (딜러)
제공 목적	신청자의 방문예약 접수
제공 항목	연락처, 방문일정
보유 및 이용기간	서비스 목적 달성시까지(단, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 및 관계 법령에 따른 보존 의무가 있을 경우 해당기간 동안 보관)
내차팔기
제공 받는 자	차량구매회원(딜러)
제공 목적	신청자의 차량 가치평가 및 판매상담
제공 항목	이름, 지역, 연락처, 차량번호, 차량사진, 차량 추가정보 (주행거리, 색상, 사고유무 및 내역, 연식, 차종, 세부모델 및 옵션)
보유 및 이용기간	서비스 종료일 60일 내 삭제
첫차론
제공 받는 자	(주)카피아, (주)지엔에이, 첫차 인증딜러
제공 목적	신청자의 대출 상담 및 신청 처리, 신청자의 차량 구매 지원
제공 항목	이름, 연락처, 생년월일, 구매예정일, 구매예정 차량정보(모델, 연식, 가격), 재직유무, 거주지역, 대출 보유 현황, 대출실행 결과
보유 및 이용기간	서비스 목적 달성시까지(단, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 및 관계 법령에 따른 보관 의무가 있을 경우 해당기간 동안 보관)
4. 개인정보의 처리 위탁
회사는 서비스 향상을 위해서 필요한 경우 및 기타 서비스 제공을 위해서 이용자의 개인정보를 외부에 수집·보관·처리·이용·제공·관리·파기 등을 할 수 있도록 아래와 같이 업무를 위탁하여 운영하고 있습니다. 회사는 위탁계약 등을 통하여 서비스제공자의 개인정보보호 관련 지시엄수, 개인정보에 관한 비밀유지, 제3자 제공의 금지 및 사고 시의 책임부담 등을 명확히 규정하고 당해 계약 내용을 서면 또는 전자적으로 보관하여 이용자의 권익을 보호하고 있습니다.
위탁 업무 내용	수탁 업체	개인정보의 보유 및 이용기간
본인인증	가입한 이동통신사 (SKT, KT, LGU+, 알뜰폰)	회원탈퇴 시 혹은 위탁계약 종료시까지
(안심번호 서비스 운영 중 녹취의 경우 1개월간 보관)
문자 발송 대행	다우기술, 엔에이치엔클라우드(주)
이메일 발송 대행	엔에이치엔클라우드(주)
알림톡 서비스 운영	엠앤와이즈 알림톡, 엔에이치엔클라우드(주)
안심번호 서비스 운영	에스케이브로드밴드 주식회사
고객상담 시스템 운영/관리	LGU+, 주식회사 채널코퍼레이션
신용카드/무통장/휴대폰 소액결제	㈜인피니소프트
세금계산서/현금영수증 발행 및 취소	(주)링크허브
이벤트/프로모션 운영 및 경품배송	GS엠비즈
클라우드 컴퓨팅, 데이터 보관	Amazon Web Services, Inc (국내)
AWS 운영	메가존클라우드(주)
AI를 활용한 상담 데이터 분석 및 요약 처리	OpenAI / Google	서비스 목적 달성 시
5. 개인정보의 보유 및 이용기간
회사는 이용자가 회원으로서 서비스를 이용하는 동안 이용자의 개인정보를 보유 및 이용하며, 이용자가 회원탈퇴를 요청한 경우나 개인정보의 수집 및 이용목적을 달성하거나 보유 및 이용기간이 종료한 경우 또는 사업폐지 등의 사유가 발생한 경우 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.
가. 장기 미이용자 정보 파기
정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에 따라, 일반회원의 경우 마지막 로그인일로부터 3년간 서비스 이용 이력이 없는 경우 해당 개인정보를 지체 없이 파기합니다.
단, 딜러회원의 경우 계약 유지, 정산 및 서비스 제공을 위해 필요한 기간 동안 정보를 보관하며, 계약 종료 또는 목적 달성 시 지체 없이 파기합니다.
나. 회사 내부 방침에 의한 정보 보유 사유
- 부정 이용 기록
- 보존 이유 : 부정 이용 방지
- 보존 기간 : 1년
다. 관련 법령에 의한 정보 보유 사유
상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간 : 5년
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간 : 5년
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
보존 기간 : 3년
- 본인확인에 관한 기록
보존 이유 : 정보통신 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률
보존 기간 : 6개월
- 방문에 관한 기록
보존 이유 : 통신 비밀 보호법
보존 기간 : 3년
6. 개인정보 파기절차 및 방법
회사는 다른 법률에 따라 개인정보를 보존하여야 하는 경우가 아닌 한, 수집한 이용자의 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되거나, 이용자가 회원탈퇴를 요청한 경우 지체 없이 파기하여 향후 어떠한 용도로도 열람 또는 이용할 수 없도록 처리합니다. 단, "5.개인정보의 보유 및 이용기간 가, 나"와 같은 예외 경우를 두고 있습니다. 회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
가. 파기절차
이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 수집 및 이용목적이 달성되거나 이용자가 회원탈퇴를 요청한 경우 즉시 파기됩니다. 다만 관련 법령에 따라 일정 기간 보관이 필요한 정보는 법령에서 정한 기간 동안 별도로 분리·보관한 후 파기합니다.
또한 일반회원의 경우 마지막 로그인일로부터 3년간 서비스 이용 이력이 없는 경우 해당 개인정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 딜러회원의 경우 계약 유지, 정산 및 서비스 제공을 위해 필요한 기간 동안 정보를 보관하며, 계약 종료 또는 목적 달성 시 지체 없이 파기합니다.
나. 파기방법
종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기하며, 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
7. 만 14세 미만 아동의 개인정보 보호
회사가 운영하는 사이트에서는 만14세 미만 아동의 경우 회원 가입이 불가능합니다.
8. 이용자의 권리와 그 행사 방법
이용자는 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 가입해지(동의철회)를 요청할 수도 있습니다. 이용자의 개인정보 조회, 수정을 위해서는 '개인정보변경'(또는 '회원정보수정' 등)을, 가입해지(동의철회)를 위해서는 '회원탈퇴'를 클릭하여 본인 확인 절차를 거치신 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능합니다. 혹은 개인정보관리책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다. 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다. 회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 "5. 개인정보의 보유 및 이용기간"에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.
9. 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항
가. 회사가 설치/운영하는 쿠키
회사는 이용자들에게 특화된 맞춤서비스를 제공하기 위해서 이용자들의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트를 운영하는 데 이용되는 서버(HTTP)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터 내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
1. 쿠키의 사용 목적
이용자들이 방문한 회사의 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 로그인 여부 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위하여 사용합니다.
2. 쿠키의 설치/운영 및 거부
이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 이용자는 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때 마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 쿠키 설정을 거부하는 방법으로는 이용자가 사용하는 웹 브라우저의 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다. 설정방법 (예:인터넷 익스플로러의 경우) : 웹 브라우저 상단의 도구 > 인터넷 옵션 > 개인정보 다만, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 로그인이 필요한 회사의 일부 서비스는 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.
나. 제3자가 수집하는 행태정보에 관한 사항
회사는 이용자가 웹사이트 또는 앱을 방문하거나 이용하는 경우, 효율적인 서비스 제공 및 광고·마케팅을 위하여 쿠키 및 타사가 제공하는 SDK를 포함한 태그 등을 이용하고 있습니다. 회사의 웹사이트 또는 앱에서 제3자가 수집하는 행태정보는 다음과 같습니다.
수집 도구 이름	토스애즈 웹픽셀
수집하는 업체	주식회사 비바리퍼블리카
도구 종류	SDK(픽셀)
수집하는 정보	- 웹사이트 방문 및 이용 내역
- 구매 이력
- IP 주소 : 브라우저 및 User Agent
- 기기 정보
- 이벤트 종류 및 태그
- 픽셀이 작동한 페이지 URL
수집 목적	최적화된 광고 전환 데이터 제공 및 광고 성과 분석
거부 방법	- 이용자는 웹 브라우저 또는 모바일 기기 설정을 통해 제3자 행태정보 수집을 차단할 수 있습니다.
■ 웹 브라우저
- Chrome: 설정 → 개인정보 및 보안 → 서드파티 쿠키 차단
- Edge: 설정 → 개인정보/검색/서비스 → 추적 방지 수준 선택
■ 모바일 브라우저
- Android (Chrome) : 설정 → 사이트 설정 → 서드파티 쿠키 차단
- iOS (Safari) : 설정 → Safari → 모든 쿠키 차단
10. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책
회사는 이용자들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.
가. 개인정보 암호화
이용자의 주요 개인정보는 암호화하여 저장하고 있으며, 파일 및 전송데이터를 암호화하여 혹시 발생할 수 있는 사고 시라도 이용자의 개인정보가 유출되지 않도록 관리되고 있습니다.
나. 해킹 등에 대비한 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 24시간 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.
다. 처리 직원의 최소화 및 교육
회사의 개인정보관련 처리 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 개인정보처리방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다. 또한, 임직원이 이용자의 개인정보를 취급하기 이전에 보안서약서를 통하여 이용자의 개인정보에 대한 정보유출을 사전에 방지하고 관련 사태규정을 마련하여 이에 대한 이행사항 및 준수 여부를 감시하기 위한 내부절차를 마련하고 있습니다.
라. 개인정보보호 전담기구의 운영
사내 개인정보보호전담기구 등을 통하여 개인정보처리방침의 이행사항 및 담당자의 준수 여부를 확인하여 문제가 발견될 경우 즉시 수정하고 바로 잡을 수 있도록 노력하고 있습니다.
하지만 근본적으로 개인정보의 보안관리에는 이용자 본인의 노력도 중요합니다. Online 서비스는 오직 아이디와 비밀번호를 알고 있는 본인에게만 개인정보에 접근할 수 있는 권한이 있으며, 비밀번호를 유지하고 관리할 책임 역시도 본인에게 있습니다. 반드시 본인만이 알 수 있는 내용으로 비밀번호를 구성 해야 하며, 주민번호의 일부 또는 전화번호 등 타인이 쉽게 도용할 수 있는 비밀번호의 사용을 지양해야 합니다. 또한 공동으로 사용하는 PC에서 회사의 서비스에 접속하여 로그인한 상태에서 다른 사이트로 이동할 경우, 혹은 서비스 이용을 종료하였을 경우에는 반드시 해당 브라우저를 종료하시기 바랍니다. 그렇지 않을 경우, 해당 브라우저를 통해 아이디, 비밀번호, 주민등록번호가 포함된 이용자의 개인정보가 타인에게 손쉽게 유출될 위험이 있습니다. 이용자 본인의 부주의나 인터넷상의 문제로 ID, 비밀번호, 주민등록번호 등 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.
11. 개인정보 보호 책임자
회사는 개인정보 처리에 대한 의견수렴 및 불만처리를 담당하는 개인정보 보호 책임자 및 담당 부서를 지정하고 있고, 연락처는 아래와 같습니다.
[개인정보 보호 책임자]
성명 : 신현인
직책 : PM팀/팀장
연락처 : hnin@mrpic.co.kr
[개인정보 보호 담당부서]
부서명 : PM팀
담당자 : 서재희
연락처 : jerry38@mrpic.co.kr
정보주체께서는 회사의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
- 개인정보 보호 종합지원 포털(안전행정부 운영)
www.privacy.go.kr / 02-2100-3343
-개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)
privacy.kisa.or.kr / (국번없이) 118
- 개인정보보호지원센터 (한국정보화진흥원)
privacy.nia.or.kr / 02-2131-0111
12. 기타
회사가 운영하는 사이트에 링크되어 있는 웹사이트들이 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 본 "첫차 개인정보처리방침"이 적용되지 않음을 알려 드립니다.
13. 고지의 의무
현 개인정보처리방침 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일 전부터 변경이유 및 내용을 홈페이지의 '공지사항'을 통해 고지할 것입니다.
본 개인정보처리방침의 내용은 수시로 변경될 수 있으므로 사이트를 방문하실 때마다, 이를 확인하시기 바랍니다.
- 개인정보처리방침 버전 번호 : Ver 3.9
- 공고일자 : 2026년 03월 19일
- 시행일자 : 2026년 03월 26일