이용약관 | 카카오페이 - 마음 놓고 금융하다.
본문 바로가기
카카오페이
서비스
생활하다
송금
결제
멤버십
관리하다
자산관리
청구서
금융하다
투자
대출
보험
추천상품
소식
보도자료
공지사항
공식채널
ESG
카카오페이의 ESG
소개
전략
대외성과
환경
환경경영
기후변화대응
사회
인권경영
크루가치
사용자경험
상생활동
정보보호
거버넌스
건전한 지배구조 구축
윤리경영
리스크관리
ESG자료실
ESG보고서
정책 / 규정
투자정보
경영정보
주주구성
이사회
정관
기업지배구조
공시정보
주식정보
주가정보
주주환원
재무정보
연결재무제표
별도재무제표
IR자료실
IR 미팅예약
정기주주총회
실적발표
정기보고서
공고사항
문의
고객센터
소비자보호
소비자보호
민원접수
금융정보
상품공시
공동인증센터
결제가맹신청
광고안내
포인트제휴
사업제휴
채용
한국어 선택됨
KOR
영어로 보기
ENG
© Kakao Pay Corp.
카카오페이
서비스
생활하다
송금
결제
멤버십
관리하다
자산관리
청구서
금융하다
투자
대출
보험
추천상품
소식
보도자료
공지사항
공식채널
ESG
카카오페이의 ESG
소개
전략
대외성과
환경
환경경영
기후변화대응
사회
인권경영
크루가치
사용자경험
상생활동
정보보호
거버넌스
건전한 지배구조 구축
윤리경영
리스크관리
ESG자료실
ESG보고서
정책 / 규정
투자정보
경영정보
주주구성
이사회
정관
기업지배구조
공시정보
주식정보
주가정보
주주환원
재무정보
연결재무제표
별도재무제표
IR자료실
IR 미팅예약
정기주주총회
실적발표
정기보고서
공고사항
문의
고객센터
소비자보호
소비자보호
민원접수
금융정보
상품공시
공동인증센터
결제가맹신청
광고안내
포인트제휴
사업제휴
채용
카카오페이 이용약관
<’25.6.1. 시행 약관>
제1조 (목적)
본 약관은 주식회사 카카오페이(이하 "회사"라 합니다)가 제공하는 카카오페이 서비스의 이용과 관련하여 회사와 회원 사이의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제 2 조 (용어의 정의)
① 본 약관에서 사용하는 용어의 의미는 다음과 같습니다.
1. '카카오페이 서비스'라 함은 회원이 제휴사와 상품 또는 용역(이하 '상품 등'이라고 합니다)을 거래함에 있어서 회사가 제공하는 결제서비스, 송금서비스, 회사 또는 제휴사의 멤버십서비스, 카카오페이포인트서비스, 쿠폰서비스, 청구서서비스, 카드모집서비스, 기타 연계서비스 등 회사가 회원에게 제공하는 서비스를 총칭합니다.
2. '회원'이라 함은 본 약관에 따라 회사가 제공하는 카카오페이 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
3. '제휴사'라 함은 회사와 계약을 체결하고 카카오페이 서비스를 이용하여 회원에게 상품 등을 판매하거나 멤버십·카카오페이포인트·쿠폰 등의 혜택을 제공하는 사업자를 말합니다.
4. '결제방법'이라 함은 회원이 결제서비스를 통하여 전자적 방법으로 상품 등을 구입 및 이용시 선택한 지불방법을 말합니다.
5. '카카오페이 비밀번호'라 함은 카카오페이 서비스 이용 시 필요로 하는 인증 수단으로서 회원이 본인임을 사전에 확인하고 스스로 설정하여 회사에 등록한 숫자를 말합니다.
6. '카카오페이머니'라 함은 회원이 회사로부터 부여받은 회원 계정에 직접 충전하거나, 상품 등의 구매 또는 이벤트 등을 통해 받은 후 결제방법으로 사용할 수 있는 선불전자지급수단을 말합니다.
7. '카카오페이포인트'라 함은 회원이 회사의 서비스 이용 등 회사가 제시하는 프로모션 또는 제휴사의 서비스 이용 등에 참여하여 적립 받은 후 회사가 지정한 사용처에서 상품 등 구매 시 사용할 수 있는 포인트를 말합니다.
8. '쿠폰'이라 함은 회원이 제휴사를 통해 상품 등을 구매할 때 제공받을 수 있는 혜택이 전자적 방법으로 저장·기록되어 있는 증표를 말합니다.
9. '청구기관'이라 함은 회사와 별도 계약을 체결하고 청구서서비스를 통해 회원에게 청구정보를 제공하고 납부를 요청하는 법인 또는 기관 등을 말합니다.
10. '청구정보'라 함은 청구서서비스를 통해 청구기관이 회원에게 보내는 청구서 및 고지서의 내용, 영수증, 마케팅 등의 정보를 말합니다.
11. '청구서 및 고지서'는 회원이 청구기관과의 계약 또는 법령에 따라 납부해야 하는 이용요금 및 공과금 등의 정보가 포함된 전자문서를 말합니다.
12. '전자고지'는 청구기관이 청구서서비스를 통해 회원에게 청구정보를 전송하는 것을 말합니다.
13. '자동납부'는 본 약관에 따른 결제서비스를 이용하여, 청구서서비스 내에서 정기적으로 발생하는 청구기관의 청구서 및 고지서의 이용요금 및 공과금 등을 자동으로 납부할 수 있는 기능을 말합니다.
14. 삭제
15. 삭제
16. '사고정보'라 함은 전자금융사고 또는 인증서 유출 등이 발생한 기기정보(IP 및 MAC 주소 등) 및 개인정보를 말합니다.
17. 삭제
18. 삭제
19. '접근매체'라 함은 전자금융거래에 있어서 거래지시를 하거나 이용자 및 거래내용의 진실성과 정확성을 확보하기 위하여 사용되는 전자금융거래법 제 2 조 제 10 호의 각 목의 어느 하나에 해당하는 수단 또는 정보를 말합니다.
② 본 약관에서 사용하는 용어 중 본 조에서 정하지 아니한 것은 카카오페이 서비스 웹페이지 안내 및 관계법령에서 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반 상관례에 따릅니다.
제 3 조 (약관의 명시 및 효력변경)
① 회사는 본 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 카카오페이 서비스의 화면 내 또는 별도의 연결화면에 게시하거나 팝업화면 등으로 제공합니다.
② 회사는 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
③ 회사가 본 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 제 1 항의 방식에 따라 그 개정약관을 1 월 전에 공지하며, 회원의 전자우편 등의 전자적 수단을 통해 통지합니다.
④ 회사가 전항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서 회사가 전항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서 ‘회원은 변경되는 약관에 동의하지 않고 개정 약관 시행일 전 영업일까지 계약을 해지할 수 있으며, 위의 기간 동안 거부의사를 표시하지 않을 경우 개정 약관에 동의한 것으로 본다' 는 내용을 개별 통지하였음에도 회원이 명시적으로 거부의사를 표명하지 않은 경우 회원이 개정 약관에 동의한 것으로 봅니다.
⑤ 회원이 개정약관의 내용에 동의하지 않는 경우 회사는 해당 회원에 대하여 개정약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 회사가 개정약관에 부동의 한 회원에게 기존 약관을 적용할 수 있으며, 기존 약관을 적용할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우에는 회사는 해당 회원과의 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제 4 조 (약관 외 준칙)
① 회사는 필요한 경우 개별 카카오페이 서비스에 관하여 적용될 사항을 위해 개별약관이나 이용정책을 정하여 운영할 수 있으며, 해당 내용은 홈페이지 등을 통해 공지합니다.
② 본 약관에서 정하지 아니한 사항은 전자금융거래법, 전자서명법 등 관련법령이 우선 적용됩니다.
③ 회원은 개별약관이나 이용정책의 변경이 있는 경우 카카오페이 앱이나 웹을 통해 확인할 수 있습니다.
④ 전자금융거래에 관하여 전자금융거래 이용약관이 우선 적용되며 그 외 서비스 개별 부분에 대해서는 본 약관이 적용됩니다.
제 5 조 (대리 및 보증의 부인)
① 회사는 회원과 제휴사 및 청구기관 간의 편리한 상품 등의 거래 및 각종 정보교환을 위한 시스템을 운영 및 관리, 제공할 뿐이며, 회원과 제휴사 및 청구기관을 대리하지 않습니다. 또한, 회원과 제휴사 및 청구기관 사이에 성립된 상품 등 거래 및 각종 정보교환과 관련한 책임, 제휴사 및 청구기관과 회원이 상호 제공한 정보에 대한 책임은 회사의 귀책사유가 없는 경우 해당 제휴사·회원·청구기관이 직접 부담하여야 합니다.
② 회사는 카카오페이 서비스를 통하여 이루어지는 제휴사 및 청구기관과 회원 간의 상품 등의 거래 및 각종 정보교환 관련하여 판매의사 또는 구매의사 존부 및 진정성, 상품 등의 품질, 완전성, 안전성, 적법성 및 타인의 권리에 대한 비침해성, 회원·제휴사·청구기관이 입력한 정보 및 그 정보를 통하여 링크된 URL 에 게재된 자료의 진실성 또는 적법성 등에 대하여 보증하지 아니하며, 이와 관련한 위험은 회사의 귀책사유가 없는 경우 해당 제휴사·회원·청구기관이 직접 부담합니다.
③ 회사는 카카오페이 서비스와 관련하여 회원에게 상품 등을 판매하거나 제휴자로부터 상품 등을 구매하지 않으며, 단지 제휴사와 회원간의 상품 등 거래의 편의성을 증진시키는 결제도구만을 개발 및 제공합니다.
제 6 조 (카카오페이 서비스의 종류)
회사가 회원에게 제공하는 카카오페이 서비스의 종류는 다음과 같습니다.
1. 결제서비스 : 제휴사가 판매하는 상품 등을 회원이 구입 및 이용을 목적으로 그 대가를 결제할 수 있도록 회사가 제공하는 결제서비스를 총칭합니다.
2. 송금서비스 : 회원이 카카오페이머니를 이용하여 송금 받는 사람에게 일정 범위의 금원을 송금할 수 있는 서비스를 말합니다.
3. 멤버십서비스 : 카카오페이 서비스를 통해 회사에서 제공하는 자체 멤버십서비스, 기 가입된 제휴사 멤버십을 연결하거나 신규가입, 제휴사 멤버십 상태 및 혜택 확인, 혜택 이용 등을 할 수 있는 서비스를 말합니다.
4. 카카오페이포인트서비스 : 회사의 서비스 이용 등 회사가 제시하는 프로모션 등에 참여하여 카카오페이포인트를 적립 받고 이를 회사가 지정한 사용처에서 상품 등 구매 시 사용할 수 있는 서비스를 말합니다.
5. 쿠폰서비스 : 제휴사가 제공한 쿠폰을 회원에게 지급하고, 회원은 지급 받은 쿠폰을 상품 등을 구매 시 사용할 수 있는 서비스를 말합니다.
6. 청구서서비스 : 회원이 카카오톡을 통해 청구정보를 수신 및 열람하거나 청구서 및 고지서에 따른 요금 및 공과금 등을 납부할 수 있는 서비스를 말합니다.
7. 삭제
8. 카드모집서비스 : 회사가 신용카드업자(여신전문금융업법 제 2 조 제 2 호의 2. 이하 '신용카드사'라 합니다)와 여신전문금융업법 제 14 조의 2 제 1 항 제 3 호에 따라 신용카드회원모집에 관한 업무 제휴 계약을 체결하여, 신용카드사와 회사 간 제휴한 범위 내의 신용카드 관련 서비스를 카카오페이앱에서 이용할 수 있도록 회사가 회원에게 제공하는 서비스를 말합니다.
9. 기타 연계서비스 : 제휴사와 연계하여 제공하는 서비스 및 본 조 각 서비스에 부수하거나 연결된 서비스를 말합니다.
제 7 조 (카카오페이 서비스 이용 절차)
① 회사는 회원이 되고자 하는 자가 본 약관 및 이용하고자 하는 카카오페이 서비스의 종류에 따라 개별 약관이 존재하는 경우 그 개별약관에 동의하고, 회사가 요구하는 정보를 사실대로 정확하게 제공한 경우, 카카오페이 서비스의 이용을 승낙함으로써 카카오페이 서비스 이용계약을 체결하는 것을 원칙으로 합니다.
② 회원은 카카오페이 서비스 이용에 필요한 정보를 회사 또는 제휴사에 제공함으로써 카카오페이 서비스를 이용할 수 있습니다. 예를 들어 결제서비스, 송금서비스, 청구서서비스는 본인인증정보(이름, 개인식별정보, 휴대폰번호, 생년월일, 성별 등)가 필요하며, 결제서비스 및 송금서비스의 이용과 관련하여 신용카드 결제정보(신용카드번호, 유효기간, 카드비밀번호 등), 계좌 결제정보(계좌번호, 예금주명 등) 등을 신용카드사, 은행에 제공하여 인증 및 승낙을 받음으로써 이용할 수 있습니다.
③ 삭제
④ 삭제
⑤ 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하는 경우 카카오페이 서비스 전체 또는 일부에 대한 이용 승낙을 거부할 수 있습니다.
1. 본 조 제1항 및 제2항에 위반하여 이용신청을 하는 경우
2. 만 14 세 미만의 자가 이용신청을 하는 경우
3. 기재 내용에 허위, 기재누락, 오기 등이 있는 경우
4. 회사로부터 이용정지 당한 회원이 그 이용정지 기간 중에 이용계약을 임의 해지하고 재이용신청을 하는 경우
5. 과거에 본 약관의 위반 등의 사유로 카카오페이 서비스 이용계약이 해지 당한 경력이 있는 경우
6. 전자금융거래법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련 법령의 위반 또는 본 약관의 중대한 위반으로 계약의 목적 달성이 현저히 어렵거나, 명의도용 등 부당한 이용신청임이 확인된 경우
7. 서비스 탈퇴 및 재가입을 과다하게 반복하여 이용한도 회피, 거래 모니터링 방해, 경품성 재화 반복 수령 등 회사 서비스를 악용하는 사례로서 이용계약 해지 및 이용신청 반복 횟수가 1개월 이내 5회를 초과하는 경우
8. 기타 제1호부터 제7호에 준하는 합리적인 사유가 있는 경우
⑥ 회사는 카카오페이 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보 또는 거절할 수 있습니다.
⑦ 본 조 제 5 항과 제 6 항에 따라 회사가 이용 승낙을 유보, 거절한 경우 회사는 이를 이용신청자에게 알립니다.
⑧ 이용계약의 성립 시기는 회사가 이용신청 완료를 신청절차 상에서 표시한 시점으로 합니다.
⑨ 회사는 서비스 이용에 대해서 수수료를 부과할 수 있습니다. 수수료는 건당 과금, 무료이용 조건 설정, 월 이용료 등 정책을 사전에 앱 또는 웹을 통해 고지하고 시행합니다.
➉ 회사는 서비스 이용 수수료를 변경하는 경우 본 약관 제 3 조를 준용합니다.
제 8 조 (회원 정보의 제공 및 변경)
① 회사는 회원의 카카오페이 서비스 이용계약 체결 이후 필요한 경우 회원의 동의 하에 회원의 정보를 추가적으로 수집할 수 있습니다.
② 회원은 카카오페이 서비스 이용계약 체결 및 이용을 위해 제공한 회원정보를 회원 본인이 온라인으로 열람하고 수정할 수 있습니다.
③ 회원은 회사에 제공한 회원정보에 변경이 있을 경우 온라인으로 수정하거나 전자우편 등의 수단으로 회사에 변경사항을 알려야 합니다.
④ 제 3 항의 변경사항을 회사에 알리지 않아 발생한 불이익은 회원이 부담합니다. 단, 회사의 귀책사유로 인한 경우는 제외됩니다.
제 9 조 (결제서비스의 종류)
회사가 회원에게 제공하는 결제서비스는 다음과 같습니다.
1. 카드 간편결제 : 회원이 카드의 결제정보를 등록하고 판매자로부터 상품 등을 구매 시 해당 카드로 카카오페이 비밀번호 입력 후 간편하게 결제할 수 있는 서비스
2. 카드 자동결제 : 회원이 카드의 결제정보를 1 회 등록하여 카드사로부터 인증 및 승낙을 받은 이후 판매자로부터 상품 등을 구매 시 카카오페이 비밀번호 등의 입력 없이 자동으로 결제할 수 있는 서비스(단, 카드사의 요청 등 필요한 경우 추가 인증을 받을 수 있습니다.)
3. 카카오페이머니 간편결제 : 회원이 카카오페이머니 계좌를 연결하고 판매자로부터 상품 등을 구매 시 충전된 카카오페이머니 잔액으로 카카오페이 비밀번호 입력 후 간편하게 결제할 수 있는 서비스
4. 카카오페이머니 자동결제 : 회사가 정한 방식에 따라 카카오페이머니를 이용한 자동결제를 1 회 신청하고, 이후 판매자로부터 상품 등을 구매 시 카카오페이 비밀번호 등의 입력 없이 자동으로 결제할 수 있는 서비스(단, 회사 또는 카카오머니 계좌 연결 은행 등의 필요에 따라 추가 인증을 받을 수 있습니다.)
5. 카카오페이포인트 결제 : 회원이 적립 받은 카카오페이포인트를 회사가 지정한 사용처에서 상품 등 구매 시 카카오페이 비밀번호 입력 등 회사가 정한 절차를 거친 후 결제에 사용할 수 있는 서비스
6. 법인카드 결제 : 법인회원이 법인명의의 카드를 등록하고, 법인이 사전에 지정한 임직원의 상품 등 구매 시 결제되도록 할 수 있는 서비스 (이때, 카드사 및 제휴사의 필요에 따라 사용자 등록 및 결제시점에서 추가 인증을 받을 수 있습니다.)
7. 굿딜 상품권(이를 승계한 서비스 포함, 이하 동일) : 회원이 회사가 지정한 사용처에서 상품 등 구매 시 굿딜 상품권을 제시하여 카카오페이 비밀번호 입력 후 결제에 사용할 수 있는 서비스 (굿딜 상품권 결제를 취소하는 경우 취소금액은 굿딜 상품권 결제에 이용된 카카오페이머니 또는 카카오페이포인트로 환불됩니다.)
제 9 조의 2 (굿딜 상품권 결제 서비스)
① 회원은 제 10 조 제 1항에 따라 카카오페이머니 계정에 계좌를 연결한 후, 적립된 카카오페이 포인트 또는 충전된 카카오페이머니로 회사가 발행하는 굿딜 상품권을 구매할 수 있습니다.
② 회원은 굿딜 상품권 바코드를 제시하는 등의 방법으로 회사가 지정한 사용처에서 상품 등 구매 시 굿딜 상품권을 사용할 수 있습니다.
③ 굿딜 상품권은 회원의 요청에 따라 발행되며, 정해진 시간 내 굿딜 상품권을 이용한 결제가 이루어지지 않는 경우 굿딜 상품권 발행이 취소됩니다. 이 경우 회원은 회사에 다시 굿딜 상품권 발행을 요청할 수 있습니다.
④ 굿딜 상품권을 이용하여 상품 등을 구매한 후 회사가 지정한 사용처에서 해당 거래를 취소하고자 할 경우, 취소 금액은 굿딜 상품권 결제에 이용된 카카오페이포인트 또는 카카오페이머니로 환불됩니다.
⑤ 회원은 굿딜 상품권을 제 2 항에 따라 상품 등 구매 시에만 사용할 수 있고, 그 외 양도, 판매, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없습니다.
⑥ 회원은 제2항에 따라 굿딜 상품권을 사용하여 회사가 지정한 사용처에서 상품 등을 구매하는 경우 굿딜 상품권에 기재된 조건에 따른 혜택을 받을 수 있습니다.
제 10 조 (카카오페이머니 계정, 한도, 충전, 환불, 출금, 수수료, 소멸시효, 결제 및 거래 취소)
① 카카오페이머니 계정은 회사와 제휴한 은행 계좌와 연결할 수 있습니다.
② 삭제
③ 회원은 카카오페이머니 계정에 연결된 은행 계좌 출금, 다른 회원이 보낸 카카오페이머니의 받기, 이벤트 및 프로모션 등에서의 무상 지급, 판매자 환불금 적립 등의 방법으로 카카오페이머니를 충전할 수 있습니다.
④ 회사는 다음 각호의 어느 하나에 해당되는 경우 회원의 카카오페이머니 충전을 제한할 수 있습니다.
1. 카카오페이 비밀번호 등의 오류 및 입력 횟수를 초과한 경우(해당 경우 재시도가 가능한 비밀번호 입력 횟수를 화면 내 표기)
2. 카카오페이머니 발행권면 최고한도를 초과한 경우
3. 카카오페이머니가 사고 신고된 경우
4. 카카오페이머니 계정에 연결된 은행계좌의 잔액이 부족한 경우
5. 회사, 제휴사 또는 금융회사 등의 보수 점검, 고장 등의 기술적 사유나 법령의 제∙개정 등의 제도적 사유가 발생한 경우
⑤ 회원은 카카오페이머니 자동충전을 이용할 수 있으며, 자동충전을 이용하기 위해서는 사전에 자동충전 조건을 설정하여야 합니다.
⑥ 회사는 회원이 정당한 카카오페이머니를 제시하고 환불을 요청하는 경우 환불 요청 금액을 카카오페이머니 계정에 연결된 은행계좌로 입금하여 드립니다.
⑦ 회사는 카카오페이머니 계정에 연결된 은행계좌의 문제 등으로 전항에 따른 환불 처리가 어려운 경우 회원으로부터 별도의 은행계좌 정보를 제공 받아서 1 회성으로 환불 처리를 합니다.
⑧ 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우, 회사는 회원의 환불 요청 시 카카오페이에 기록된 카카오페이머니 잔액 전부를 지급합니다.
1. 천재지변 등의 사유로 가맹점이 재화 등을 제공하기 곤란하여 카카오페이머니를 사용하지 못하게 된 경우
2. 카카오페이머니의 결함으로 가맹점이 재화 등을 제공하지 못하는 경우
3. 회원이 구매한 카카오페이머니 잔액의 환불을 요구하는 경우
4. 회사가 회원에게 불리하게 카카오페이머니를 이용할 수 있는 가맹점을 축소하거나 카카오페이머니의 이용 조건을 변경하는 경우. 단, 가맹점 폐업, 가맹계약기간의 만료, 그 밖에 다음 각 목의 경우에는 그러하지 아니합니다.
가. 전자금융거래법 제38조제4항에 따라 가맹점계약을 해지하는 경우
나. 가맹점이 전자금융거래법, 전자상거래 등에서의 소비자보호 등에 관한 법률, 그 밖에 이용자 보호 및 건전한 거래질서 유지와 관련되는 법령으로서 전자금융감독규정에서 정하는 법령을 위반한 경우에는 가맹점계약을 해지한다는 내용이 포함된 약관에 따라 가맹점계약을 해지하는 경우
다. 카카오페이머니를 이용할 수 있는 가맹점을 축소하더라도 카카오페이머니를 이용할 수 있는 다른 가맹점이 충분하여 가맹점이 제공하는 재화 또는 용역을 구입하려는 회원의 이익을 저해할 우려가 없는 경우
라. 가목부터 다목까지에 준하는 경우로서 전자금융감독규정에서 정하는 정당한 이유가 있는 경우
⑨ 회원은 카카오페이머니 충전일로부터 7일 이내에 충전을 취소한 카카오페이머니 전부를 환불받을 수 있습니다.
⑩ 회원의 환불요청에도 환불이 보류되는 사유는 아래와 같습니다. 다만 회사는 그 사유가 해소되는 시점에 환불 처리를 합니다
1. 회원의 카카오페이머니 잔액이 회원의 환불 요청 금액 보다 적은 경우
2. 회원의 카카오페이머니 잔액이 본 조 제 16 항의 수수료 보다 적을 경우
⑪ 삭제
⑫ 카카오페이머니의 유효기간은 마지막 충전일 또는 사용일로부터 10 년입니다. 회사는 유효기간이 도래하기 30 일전 통지를 포함하여 3 회 이상 '유효기간의 도래', '유효기간 경과 전까지 잔액을 반환받을 수 있으며 유효기간 경과시 카카오페이머니는 소멸되고 잔액을 반환받을 수 없다는 점', '연결 계좌가 없거나 유효하지 않은 경우 잔액반환을 신청할 수 있는 방법' 등을 카카오톡으로 통지합니다. 카카오페이머니의 유효기간 도래 이후 반환되지 않은 잔액은 소멸됩니다.
⑬ 제 12 항에도 불구하고, 마케팅 및 프로모션 등으로 무상 지급되는 카카오페이머니에 대해서는 별도의 이용목적 및 유효기간을 둘 수 있습니다. 이 경우 회사는 적립시점에 제약사항을 명시하고 회원이 서비스 이용화면에서 이를 확인할 수 있도록 해야 합니다.
⑭ 회원은 카카오페이머니를 결제 수단으로 제공하는 제휴사 어디에서나 카카오페이머니를 이용하여 상품 등을 구매할 수 있습니다.
⑮ 전항의 카카오페이머니 이용 후 구매 대금이 회원의 카카오페이머니에서 차감되어 거래가 종료된 이후에 회원이 반품, 취소 등의 이유로 제휴사와 합의하여 해당 거래를 취소하고자 할 경우에는 회사가 정한 바에 따라 제휴사의 카카오페이머니 처리단말기(온라인 판매자의 경우 온라인결제 프로그램)을 통하여 취소할 수 있으며, 이 경우 취소 금액은 카카오페이머니 잔액으로 충전됩니다.
⑯ 회원은 전자적 장치를 통한 현금 출금, 기타 회사가 정한 방법으로 카카오페이머니를 환급받을 수 있습니다. 단, 전자적 장치를 통한 현금 출금의 경우에는 본조 제 8 항 내지 제 9 항에도 불구하고 회사에서 출금 수수료를 부과할 수 있고, 사용 가능한 제휴 ATM의 범위, 출금한도, 출금수수료 등은 개별 통지해 드리며, 출금 수수료를 포함한 변경사항 발생 시 본 약관 제 3 조를 준용합니다.
제 10 조의 2 (추심이체 출금동의 및 철회)
① 회원은 전자금융거래법 등 관련 법령에 따라 회사가 정한 방식으로 추심이체의 출금 동의를 합니다.
② 회원은 회사의 거래지시에 따라 회원의 계좌 원장에 출금기록이 끝나기 전까지 회사에 대하여 전항의 규정에 따른 동의의 철회를 요청할 수 있으며 회원은 회사에 대한 철회의 의사표시 이전에 발생한 출금에 대해서는 이의제기를 할 수 없습니다. 회사는 대량으로 처리하는 거래 또는 예약에 따른 거래 등의 경우에는 미리 정한 내용에 따라 동의의 철회시기를 달리 정할 수 있으며 이에 대하여 회원에게 사전 안내합니다.
③ 회원은 카카오페이에 연결된 계좌를 삭제하는 방법으로 전 2 항의 출금이체 동의를 철회할 수 있습니다.
제 11 조 (멤버십서비스)
① 회원은 제휴사가 요구하는 멤버십 이용정보를 제공하고, 제휴사의 멤버십 이용약관 동의 등의 절차를 완료한 후 멤버십서비스를 이용할 수 있습니다.
② 회원은 회사가 요구하는 필수사항(이메일, 학생증 인증 등)에 대한 절차를 완료한 후 자체 멤버십 서비스를 이용할 수 있습니다.
③ 회원은 멤버십서비스를 통해 회사 또는 제휴사에서 발급하는 멤버십 카드·포인트 관리, 멤버십 혜택 및 소식 받기 등을 이용할 수 있습니다.
제 12 조 (카카오페이포인트서비스)
① 회원이 회사의 서비스 이용 등 회사가 제시하는 프로모션 등에 참여하여 회사가 정한 조건을 충족한 경우 회원은 정해진 조건에 따라 카카오페이포인트를 적립 받을 수 있습니다.
② 회원은 회사가 정하는 절차와 조건에 따라 회사가 지정한 사용처에서 상품 등 구매 시 카카오페이포인트를 사용할 수 있습니다.
③ 카카오페이포인트는 회사가 정한 조건을 충족하여 적립하는 방식으로만 적립할 수 있고 직접적인 대가를 지불하고 구매할 수 없습니다. 적립 받은 카카오페이포인트는 현금으로 전환하거나 환불할 수 없습니다.
④ 다음 각 호에 해당하는 경우 해당 카카오페이포인트는 소멸됩니다.
1. 카카오페이포인트가 부여된 날로부터 1 년이 경과하는 경우(단, 회사에서 카카오페이포인트를 부여하면서 1 년보다 길거나 짧게 유효기간을 정하여 안내한 경우 안내한 기간의 경과와 함께 카카오페이포인트는 소멸됩니다)
2. 카카오페이 서비스 이용계약이 해지되거나 카카오페이포인트가 적립되어 있는 카카오페이계정을 탈퇴하는 경우
3. 카카오계정 생성시 체결한 카카오서비스 이용계약이 해지되는 경우
4. 카카오페이포인트를 사용하고 카카오페이 탈회한 고객이 탈회 후 포인트 사용 취소 등을 한 경우 카카오페이 탈회와 동시에 회원이 보유한 카카오페이포인트는 소멸되므로, 고객은 포인트 사용 취소된 카카오페이포인트를 돌려받을 수 없습니다.
⑤ 회사는 카카오톡 메시지 또는 문자메시지 등을 통해 회원에게 소멸 예정인 카카오페이포인트를 유효기간 만료 7일 전, 3일 전 알림으로 안내하여 회원이 확인할 수 있도록 합니다.
⑥ 회원은 카카오페이포인트를 본인의 거래에 대해서만 사용할 수 있으며, 어떠한 경우라도 타인에게 매매 또는 양도하거나, 실질적으로 매매 또는 양도와 동일하게 볼 수 있는 행위를 하여서는 아니 됩니다.
⑦ 회사가 허용하지 않는 방법 또는 카카오페이포인트 시스템을 이용하여 타인의 개인정보 탈취 및 명의 도용을 통해 카카오페이포인트를 사용하거나 기기 조작을 통해 반복적으로 카카오페이포인트를 수취하는 등 부당하거나 부정하게 이익을 취하는 어뷰징(abusing) 발생 시, 회사는 부당 또는 부정하게 취득하거나 이용된 카카오페이포인트의 회수를 포함한 카카오페이포인트 사용 중지 조치를 취할 수 있습니다. 또한 본 조 제 8 항에서 정하는 회수 사유가 발생하였음에도 회원의 카카오페이포인트 잔액이 부족한 경우, 회사는 회수가 완료될 때까지 카카오페이포인트 서비스 사용 임시 중지 등 조치를 취할 수 있습니다.
⑧ 다음 각 호에 해당하는 경우 회사는 적립한 카카오페이포인트를 회수할 수 있습니다.
1. 카카오페이포인트 적립의 원인이 되는 사유가 취소된 경우(결제 취소 등)
2. 구매의사가 없는 상품에 대해 반복적인 카카오페이포인트 사용과 사용 취소를 하는 행위 등 비정상적인 형태로 카카오페이포인트 사용과 사용취소를 반복하는 경우
3. 카카오페이 탈퇴 후 회원 재가입 등을 반복하여 카카오페이포인트를 반복적으로 수취하는 행위 등 비정상적인 형태의 적립이나 이용 등 회사가 허용하지 않는 방법, 적립 조건에 부합하지 않는 방법 또는 카카오페이포인트 시스템을 이용해 타인의 개인정보 탈취 및 명의 도용을 통해 카카오페이포인트를 사용하거나 기기 조작을 통해 반복적으로 카카오페이포인트를 수취하는 등 부당하거나 부정하게 이익을 취하는 어뷰징의 경우
⑨ 카카오페이포인트의 부여 및 사용에 관한 사항은 본 약관을 따르며, 고객센터 도움말 페이지 등을 통해서도 세부 내용을 확인할 수 있습니다.
제 13 조 (쿠폰서비스)
① 회원은 본 약관의 동의 등 카카오페이 서비스 가입을 완료한 경우 카카오페이 서비스를 통해 제공되는 제휴사의 쿠폰을 제공 받을 수 있습니다.
② 회원은 제휴사에서 상품 등을 구매하는 경우 쿠폰에 기재된 조건에 따른 혜택을 받을 수 있습니다.
제 14 조 (청구서서비스 일반)
① 회사가 회원에게 제공하는 청구서서비스는 다음과 같습니다.
1. 전자고지
2. 청구서 및 고지서 납부
3. 청구기관의 마케팅 및 소식지 등 정보 전송
4. 기타 회사가 추가 개발하거나 제휴를 통해 회원에게 제공하는 서비스
② 삭제
③ 회원이 이용 가능한 청구서서비스는 회원의 단말기 이용환경, 회원과 청구기관의 계약, 회원의 별도 동의 여부, 관련법령 등에 따라 달라질 수 있습니다.
④ 제 1 항에 따른 개별 청구서서비스의 상세 내용 및 이용조건은 청구서서비스 내 안내 페이지에 기재한 내용을 따릅니다. 또한 회사는 청구서서비스를 일정한 범위로 구분하여 각 범위 별로 이용 가능한 시간을 별도로 지정할 수 있으며, 해당 내용을 홈페이지-공지사항에 사전 게시합니다. 단, 이용 불가 시간에 회원이 이용 시 서비스에서 별도로 안내합니다.
⑤ 삭제
⑥ 청구서서비스를 이용하는 과정에서 Wi-Fi 무선인터넷을 사용하지 않고, 회원이 가입한 이동통신사의 무선인터넷에 연결하여 이용하는 경우 이동통신사로부터 별도의 데이터 통신요금이 부과될 수 있습니다.
제 15 조 (전자고지 이용신청 및 해지)
① 회원은 회사와 청구기관이 협의하여 정한 절차에 따라 청구기관별 전자고지를 신청 또는 해지할 수 있습니다.
② 회원은 청구기관으로부터 전자고지를 받기 위해서는 청구기관에게 회원의 의사 및 정보를 청구기관이 지정한 방법으로 전달하고, 청구서서비스를 통한 전자고지를 위해 필요한 회원 정보의 수집 및 제공 관련하여 관련법령에서 회사 및 청구기관에게 요구하는 필수 사항에 동의를 하여야 합니다.
③ 회사는 제 1 항과 제 2 항의 절차를 수행하기 위한 화면을 청구서서비스 내에서 제공할 수 있습니다.
④ 제 1 항과 제 2 항에도 불구하고, 회사는 회원의 청구기관별 전자고지의 신청 없이도 청구기관과의 계약에 따라 회원에게 전자고지를 할 수 있습니다. 단, 회원은 해당 청구기관의 전자고지 수신을 원하지 않는 경우 회사가 안내하는 방법에 따라 청구기관의 카카오톡 채널 내 메뉴에서  언제든지 수신거부 처리를 할 수 있습니다.
⑤ 회원의 전자고지 신청 및 해지는 청구기관이 최종 승인을 하며, 회사는 청구기관이 지정한 날로부터 회원에게 청구서서비스를 통한 전자고지를 시작 및 종료합니다.
⑥ 제 16 조 제 8 항 각 호의 상황 등으로 인해 회원이 청구기관의 전자고지를 수신하지 못하거나 회원과 청구기관의 계약이 종료되어 전자고지의 필요가 없어진 경우 회사는 청구기관의 요청에 따라 회원의 해당 청구기관 전자고지 수신을 해지할 수 있습니다.
제 16 조 (전자고지 내역 확인)
① 회사는 청구기관으로부터 전자고지 내역을 제공 받은 후 청구서서비스를 통해 청구기관이 지정한 일정에 따라 회원에게 전송합니다.
② 회사는 납기일 또는 청구기관이 별도로 지정한 일자까지 전자고지 내역을 청구서서비스에 게시하며 그 이후에는 삭제할 수 있습니다.
③ 청구서서비스에서 제공하는 전자고지에는 청구기관의 요청에 따라 청구기관의 부가정보 및 소식지 등이 제공되지 않을 수 있습니다.
④ 회원이 전자고지에 따른 청구서 및 고지서를 열람하면 회사는 열람 여부를 기록하고 청구기관에게 상담 등의 목적으로 열람여부 및 열람일시를 제공할 수 있습니다.
⑤ 회원은 수신된 전자고지의 내용과 관련한 문의가 있을 경우 해당 전자고지의 주체인 청구기관에게 직접 하여야 합니다.
⑥ 회사는 전자고지의 내용이나 청구기관의 사정으로 전자고지의 내용에 대한 문의가 응대되지 않아 발생할 수 있는 상황에 대해 책임을 부담하지 않습니다.
⑦ 회원이 카카오페이 알림톡 채널을 스스로 차단하여 전자고지를 수신할 수 없거나 열람하지 않아 발생할 수 있는 불이익에 대해 회사는 책임을 부담하지 않습니다.
⑧ 회원이 전자고지를 신청하면서 본 약관에 동의하는 경우, 회사는 회원에게 전자고지가 전송되었음을 알리는 별도의 알림을 카카오톡 메시지를 통해 전송합니다. 단, 회사는 다음 각 호의 상황에 있어서 전자고지 발송 안내에 대한 메시지의 수신을 보증하지 않으며, 해당 메시지를 수신하지 못하여 발생하는 손해에 대하여 회사는 책임을 부담하지 않습니다.
1. 회원이 카카오톡을 탈퇴했거나 어플리케이션을 삭제한 경우
2. 회원이 주식회사 카카오에 의해 카카오톡 사용이 정지된 경우
3. 회원의 네트워크 환경 문제 혹은 카카오톡 메시지 장기 미확인 등으로 인해 메시지를 확인할 수 없는 경우
4. 회원이 청구서서비스에 대한 카카오페이 채널의 메시지 수신을 거부 처리한 경우
5. 삭제
6. 천재지변, 전쟁, 폭동, 테러 등의 이유로 메시지를 발송할 수 없다고 판단되는 경우
7. 사전에 청구기관과의 계약 해지에 대한 사실을 공지한 경우
8. 청구기관의 귀책사유로 메시지를 발송하지 못한 경우
제 17 조 (전자고지 납부)
① 회원은 전자고지를 통해서 수신한 청구서 및 고지서의 금액을 청구서서비스에서 제공하는 전자적 결제수단을 사용하여 납부할 수 있습니다.
② 회사는 납부를 위한 청구서 및 고지서 금액에 대한 회원과 청구기관 사이의 계약에 일체 관여하지 않습니다.
③ 회원은 청구서서비스를 통해서는 납부 지시를 철회할 수 없으며, 지시한 납부를 철회하고자 할 때는 청구기관에 직접 요청하여야 합니다. 단, 일부 요금은 관계법령에 따라 청구기관을 통한 철회도 불가능할 수 있습니다.
④ 삭제
⑤ 삭제
⑥ 회원은 자신의 납부 내역을 청구서서비스에서 5 년 동안 확인할 수 있습니다. 단, 관계법령에서 납부내역 확인기간을 별도로 정하는 경우에는 그에 따릅니다.
⑦ 회원은 회사가 정한 결제 관련 절차를 마친 후 청구서서비스에서 자동납부를 신청할 수 있으며, 회사가 해당 신청을 승낙함으로써 자동납부 기능을 이용할 수 있습니다. 단, 자동납부 수행 여부는 청구기관의 사정에 따라 변경될 수 있으며, 변경되는 경우 청구기관으로 문의하여야 합니다.
⑧ 삭제
⑨ 자동납부를 이용하는 회원은 설정된 납부일에 정상적인 납부가 이루어질 수 있도록 자동납부 결제 수단을 관리하여야 합니다. 회원의 귀책으로 정상적인 납부가 이루어지지 않는 경우 그로 인해 발생하는 손해는 회사의 귀책사유가 없는 한 회원이 부담합니다.
⑩ 회원은 자동납부 신청 시 신청, 해지 완료 화면을 통하여 안내받을 수 있습니다. 또한 회원이 자동납부의 신청, 변경 및 해지를 요청하였더라도 요청 사항이 반영되는 시점은 청구기관 마다 상이할 수 있으며, 해당 시점은 카카오톡 메시지를 통하여 확인할 수 있습니다.
제 18 조 삭제
제 19 조 삭제
제 20 조 삭제
제 21 조 삭제
제 22 조 (카드모집서비스)
① 회사가 회원에게 제공하는 카드모집서비스의 내용은 다음 각 호와 같습니다. 단, 회사가 업무 제휴 계약을 체결한 신용카드사(이하 '제휴카드사'라 합니다)와의 계약 내용 등에 따라 구체적인 카드모집서비스의 내용에는 차이가 있을 수 있습니다.
1. 제휴카드사의 카드상품 혜택 등을 안내하거나 비교·열람할 수 있도록 하는 서비스
2. 제휴카드사에 대한 카드상품 신청 및 관련 서류 제출 서비스
3. 기타 이에 부수하거나 신규로 추가되는 서비스
② 회사는 제 1 항의 서비스 제공과 관련하여 제휴카드사가 제시하는 가이드라인을 준수하여 적법한 절차와 방식에 의해 모집 업무를 수행합니다.
③ 카드모집서비스는 제휴카드사와 회사의 사정, 관련 법령, 정부부처의 가이드라인 등에 따라 그 내용이 수시로 변경될 수 있습니다.
④ 회사는 카드모집서비스의 이용과 관련하여 회원에게 어떠한 금전적 대가도 받지 않습니다.
⑤ 회원은 카드모집서비스 이용과 관련하여, 제휴카드사 또는 회사가 고의 또는 과실로 『금융소비자 보호에 관한 법률』을 위반하여 회원에게 손해를 발생시킨 경우에는 같은 법률 제 44 조에 따라 손해배상을 청구할 수 있습니다.
⑥ 회원은 카드모집서비스 이용과 관련하여, 제휴카드사의 신용카드상품에 관한 계약의 체결 또는 계약 체결의 권유를 하거나 청약을 받는 업무를 회사가 대리ㆍ중개하여 회원에게 손해를 발생시킨 경우에는 『금융소비자 보호에 관한 법률』 제 45 조에 따라 제휴카드사에 손해배상을 청구할 수 있습니다. 다만, 제휴카드사가 회사의 선임과 그 업무 감독에 대하여 적절한 주의를 하였고 손해를 방지하기 위하여 노력한 경우에는 그러하지 아니합니다.
제 22 조의 2 (카드모집서비스 이용 주의사항)
① 카드모집서비스는 회사가 업무 제휴 계약을 체결한 제휴카드사의 대상 카드상품에 한하여 제공되는 것이며, 모든 신용카드사의 전체 카드상품을 대상으로 하지 않습니다. 회사는 회원에게 최적의 카드상품에 관한 서비스 제공을 보장하지 않습니다.
② 회사는 제휴카드사의 카드상품에 관한 계약을 체결할 권한이 없으며, 계약체결권은 제휴카드사에 있습니다. 제휴카드사의 카드상품에 대한 상담, 심사, 신청 승인 여부의 결정, 채권추심, 이자 수취 등 제반 업무는 제휴카드사가 수행합니다.
③ 회원이 제휴카드사의 카드상품을 이용하기 위해서는 제휴카드사의 약관에 동의하고 본인확인 등 제휴카드사가 요청하는 절차를 준수해야 합니다. 카드상품의 제공 및 그 이용에 관한 권리의무 관계, 문의사항 처리, 피해보상 등 카드상품 관련 사항은 제휴카드사의 약관 및 관련 법령에 따라 해당 제휴카드사와 회원 사이에 진행되는 것이고, 회사는 이와 무관합니다.
④ 카드모집서비스를 통해 회원에게 제공되거나 노출되는 제휴카드사의 카드상품 및 관련 컨텐츠는 해당 제휴카드사가 회원에게 제공하는 것으로, 회사는 회사의 귀책사유가 없는 한 이와 관련된 법적 분쟁에 개입하거나 책임을 부담하지 않습니다.
⑤ 회원의 카드상품 이용 및 청약의 철회∙해지 신청은 회원과 제휴카드사 사이의 약정에 따라 이행되므로, 회사는 이와 관련하여 책임을 부담하지 않습니다.
⑥ 회사는 본 약관 및 관련 법령에 특별한 규정이 없는 한 회원 상호간 또는 회원과 제휴카드사를 포함한 제 3 자 상호간에 카드모집서비스를 매개로 하여 발생한 분쟁에 대해서는 회사의 귀책사유가 없는 한 개입할 의무가 없으며, 이로 인한 회원의 손해를 배상할 책임을 부담하지 않습니다.
제 22 조의 3 (카드모집서비스 관련 자료 열람권)
① 회원은 『금융소비자 보호에 관한 법률』에 따른 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 회사 또는 제휴카드사에게 이들이 같은 법 제 28 조에 따라 보관하는 자료의 열람(사본의 제공 또는 청취를 포함)을 요구할 수 있습니다. 다만, 신용카드 이용계약의 체결, 이행, 청약철회, 해지 등 회원과 제휴카드사 사이의 계약에 관한 자료는 제휴카드사에 요구하여야 합니다.
② 회사는 회원이 제 1 항에 따른 자료의 열람을 요구한 날부터 8 일 이내에 해당 자료를 열람할 수 있도록 해당 회원에게 제공합니다. 다만, 회사는 해당 기간 내에 자료를 제공할 수 없는 정당한 사유가 있을 때에는 회원에게 그 사유를 알리고 열람을 연기할 수 있습니다.
③ 회사는 회원의 제 1 항에 따른 자료의 열람 요구에 대하여, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 회원에게 그 사유를 알리고 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.
가. 관련 법령에 따라 열람을 제한하거나 거절할 수 있는 경우
나. 다른 사람의 생명∙신체를 해칠 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
다. 회사 또는 제휴카드사의 영업비밀을 침해할 우려가 있는 경우
라. 개인정보의 공개로 인해 사생활의 비밀 또는 자유를 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
마. 열람하려는 자료가 열람목적과 관련이 없다는 사실이 명백한 경우
④ 본 조의 자료 열람권은 『금융소비자 보호에 관한 법률』의 적용을 받는 카드모집서비스의 신용카드상품에 한하여 적용됩니다.
제 22 조의 4 (카드모집서비스 관련 분쟁처리 절차)
① 회원은 카드모집서비스 이용과 관련하여 회사에 이의가 있는 경우 관련 법령에 따라 서면(전자문서 포함) 또는 인터넷 등을 통하여 회사에 이의를 제기할 수 있습니다. 회사의 분쟁처리 담당부서는 아래와 같습니다.
가. 분쟁처리 담당부서: 금융소비자보호팀
나. 전화: 1644-7405
다. 인터넷접수: https://www.kakaopay.com/qna/consumer/complain
② 회원은 제 1 항에 따라 서면 또는 인터넷 등을 이용하여 회사의 본점이나 영업점에 분쟁처리를 신청할 수 있으며, 회사는 그 신청을 받은 날로부터 14 일 이내에 이에 대한 조사 또는 처리 결과를 회원에게 안내합니다.
③ 회원은 회사의 분쟁처리결과에 대하여 이의가 있을 경우 『금융소비자 보호에 관한 법률』에 따른 금융감독원의 금융분쟁조정위원회나 『소비자기본법』에 따른 한국소비자원의 소비자분쟁조정위원회에 회사의 카드모집서비스의 이용과 관련한 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
제 23 조 (회사의 의무)
① 회사는 관련 법령과 본 약관이 금지하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 카카오페이 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
② 회사는 회원이 안전하게 카카오페이 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위한 보안시스템을 갖추며, 개인정보처리방침을 공지하고 이를 준수합니다.
③ 회사는 카카오페이 서비스 이용과 관련하여 회원으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. 회원이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 게시판을 활용하거나 전자우편 등을 통하여 회원에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.
④ 회사는 다음 각호의 사고로 인하여 회원에게 손해가 발생한 경우에는 그 손해를 배상할 책임을 부담합니다.
1. 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고
2. 계약체결 또는 거래지시의 전자적 전송이나 처리과정에서 발생한 사고
3. 전자금융거래를 위한 전자적 장치 또는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제 2 조 제 1 항 제 1 호에 따른 정보통신망에 침입하여 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 획득한 접근매체의 이용으로 발생한 사고
⑤ 회사는 제4항에도 불구하고 회원의 고의 또는 중과실로 다음 각호의 행위를 하였음을 증명하는 경우에는 회원에게 손해가 생기더라도 책임의 전부 또는 일부를 지지 아니합니다.
1. 회원이 접근매체를 제 3 자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 경우 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 경우
2. 제 3 자가 권한 없이 회원의 접근매체를 이용하여 전자금융거래를 할 수 있음을 알았거나 쉽게 알 수 있었음에도 불구하고 접근매체를 누설하거나 노출 또는 방치한 경우
3. 회사가 전자금융거래법 제 6 조제 1 항에 따른 확인 외에 보안강화를 위하여 전자금융거래 시 요구하는 추가적인 보안조치를 회원이 정당한 사유 없이 거부하여 본조 제 4 항 제 3 호에 따른 사고가 발생한 경우
4. 회원이 위 제 3 호에 따른 추가적인 보안조치에 사용되는 매체ㆍ수단 또는 정보에 대하여 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위를 하여 본조 제 4 항 제 3 호에 따른 사고가 발생한 경우
가. 누설ㆍ노출 또는 방치한 행위
나. 제 3 자에게 대여하거나 그 사용을 위임한 행위 또는 양도나 담보의 목적으로 제공한 행위
5. 법인(중소기업기본법 제 2 조 제 2 항에 의한 소기업을 제외한다)인 회원에게 손해가 발생한 경우로서 회사가 사고를 방지하기 위하여 보안절차를 수립하고 이를 철저히 준수하는 등 합리적으로 요구되는 충분한 주의의무를 다한 경우
제 24 조 (회원의 의무)
① 회원은 상품 등을 구매하기 전에 반드시 상품 등의 상세 내용과 거래의 조건을 정확하게 확인한 후 구매를 하여야 합니다. 회원은 구매하려는 상품 등의 내용과 거래의 조건을 확인하지 않고 구매하여 발생한 손실·손해에 대한 책임을 부담할 수 있습니다.
② 회원은 본 조항 및 회사가 카카오페이 서비스 화면을 통해 안내하는 유의사항 및 이용규칙 등을 준수하여야 한다.
③ 회원은 상품 등 구매 시 스스로의 책임하에 상품 등을 구매하여야 하며, 회사는 회사의 귀책사유가 없는 한 제휴사의 상품 등의 내용과 거래 조건에 대해서 보증이나 책임을 부담하지 않습니다.
④ 회원은 자신의 명의가 도용되거나 피싱이나 해킹 등으로 제 3 자에게 부정하게 사용된 것을 인지한 경우 즉시 그 사실을 회사에게 통보하여야 합니다.
⑤ 회원은 상품 등의 구매 시 결제방법을 사용함에 있어 반드시 본인 명의의 결제수단을 사용하여야 하며, 타인의 결제수단의 임의사용 등을 하여서는 안됩니다. 타인의 결제수단을 임의 사용함으로써 발생하는 회사, 결제수단의 적법한 소유자, PG, 판매자의 손실과 손해에 대한 책임은 회원에게 있습니다. 단, 제 9 조 제 6 호의 법인카드 결제의 경우에는 결제수단의 사용자가 회원인 법인이 지정한 임직원이 됩니다.
⑥ 회원은 카드 자동결제에서 사용하는 신용카드 결제정보, 카카오페이머니 결제 및 카카오페이머니 자동결제에서 사용하는 계좌 결제정보 그리고 카카오페이 비밀번호 등에 대한 관리책임이 있으며, 이를 제 3 자에게 제공, 누설하거나 이와 유사한 행위를 하여서는 안됩니다.
⑦ 결제서비스 이용 시 결제와 관련하여 회원이 입력한 정보 및 그 정보와 관련하여 발생한 책임과 불이익은 회사의 귀책사유가 없는 한 회원이 부담하여야 합니다.
⑧ 회원은 카카오페이 서비스를 이용 중인 스마트폰 및 USIM 칩 등의 분실, 도난 및 카카오페이 비밀번호 등의 누설 등 사고 발생시에는 그 사실을 회사에 신고하여야 합니다.
⑨ 회원은 결제서비스 이용 시 정당하고, 적법한 사용권한을 가지고 있는 결제수단을 사용하여야 하며, 회사는 그 여부를 확인할 수 있습니다. 또한 회사는 회원 결제수단의 적법성 등에 대한 확인이 완료될 때까지 거래진행을 중지하거나 해당 거래를 취소할 수 있습니다.
⑩ 회원은 제휴사와 상품 등 구매 절차에서 분쟁이 발생한 경우 분쟁 해결을 위하여 성실히 임하여야 합니다.
⑪ 회원은 회사가 정하고 인정하는 방식에 따라 카카오페이포인트 또는 쿠폰 등을 사용하여야 합니다.
⑫ 회원은 카카오페이 서비스를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 동의 없이 영리목적으로 이용하거나 제 3 자에게 이용하게 하는 행위를 할 수 없으며, 카카오페이 서비스의 이용권한 및 기타 이용 계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없습니다.
⑬ 회원은 회사가 카카오페이 서비스를 안전하게 제공할 수 있도록 회사에 협조하여야 하며, 회사가 회원의 본 약관 위반행위를 발견하여 회원에게 해당 위반행위에 대하여 소명을 요청할 경우 회원은 회사의 요청에 적극 응하여야 합니다.
제 25 조 (회원의 금지행위)
① 회사는 카카오페이 서비스의 신뢰성을 제공하고 안전한 카카오페이 서비스 이용이 이루어 질 수 있도록 아래와 같은 행위를 금지합니다.
1. 회사가 제공하는 카카오페이 서비스 이용방법에 의하지 아니하고 비정상적인 방법으로 카카오페이 서비스를 이용하거나 시스템에 접근하는 행위
2. 타인의 명의, 신용카드정보, 휴대폰 정보, 계좌 정보 등을 도용하여 회사가 제공하는 카카오페이 서비스를 이용하는 행위
3. 여신전문금융업법 등 법령에 의하여 금지된 방법으로 비정상적인 결제를 하는 행위
4. 회사가 게시한 정보의 무단 변경 또는 회사가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시하는 행위
5. 회사 및 기타 제 3 자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해행위
6. 회사 및 기타 제 3 자의 명예를 대외적으로 손상시켰음이 객관적으로 인정되는 행위
7. 회사의 업무를 고의로 방해하는 행위
8. 회사가 제공하는 카카오페이 서비스를 이용하여 얻은 회사의 정보를 회사의 사전 동의 없이 복제 또는 유통시키거나 상업적으로 이용하는 행위
9. 삭제
10. 구매의사 없이 반복적인 결제를 발생시키는 행위
11. 기타 불법적이거나 회사가 정하지 않은 비정상적인 방법으로 카카오페이머니, 카카오페이포인트 또는 쿠폰을 취득하거나 사용하는 행위 등의 부당한 행위
② 회사는 회원이 본 조의 금지행위를 행하는 경우 제 26 조에 따라 카카오페이 서비스 이용을 제한할 수 있으며, 회사는 필요한 경우 회원의 금지행위 사실을 관련 정부기관 또는 사법기관에 통지할 수 있습니다.
제 26 조 (카카오페이 서비스의 이용제한 등)
① 회사는 카카오페이 서비스의 안정성과 신뢰성을 위하여 아래 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하는 경우, 해당 회원에게 사전에 고지하고(다만, 본 조 제 1 항 제 4 호 등의 사유로 불가피한 경우 사후에 통지합니다) 회원의 카카오페이 서비스 전부 또는 일부 이용을 정지하거나 제한할 수 있습니다. 카카오페이 서비스의 이용이 정지 또는 제한된 회원은 해당 기간 동안 카카오페이 서비스를 이용할 수 없습니다.
1. 본 약관 제 24 조 제 4 항 내지 제 6 항, 제 8 항 내지 제 13 항의 회원의 의무를 위반한 경우
2. 본 약관 제 25 조의 금지행위에 해당하는 경우
3. 카카오계정을 탈퇴하는 경우
4. 압류, 가압류, 가처분 등 지급제한 요청 또는 수사권한이 있는 기관으로부터 사용정지 요청을 받은 경우
5. 삭제
6. 삭제
7. 비밀번호 등 인증수단을 연속하여 잘못입력하는 경우
8. 접근매체의 위/변조 및 도난/분실 신고 접수가 된 경우
9. 회원의 실제 소유자가 의심되거나 자금세탁 및 공중협박자금조달행위를 할 명백한 우려가 있다고 판단되는 경우
10. 해킹 등의 행위로 회원 보호조치가 필요한 경우(단, 회원 본인 의사에 따른 거래임을 소명하거나 불법행위 등이 아님을 확인하여 보호조치가 필요하지 않은 경우 동 조치를 해소하도록 한다.)
② 회원이 되고자 하는 자가 회사가 요청하는 정보를 사실대로 정확하게 작성하지 않은 경우 사전적 또는 사후적으로 회사가 제공하는 서비스 전체 또는 일부를 이용할 수 없거나 이용에 제한을 받을 수 있습니다.
③ 회사는 제 1 항 및 제 2 항의 경우 회원이 해당 사유를 소명하거나 거래 상대방의 양해가 있었음을 소명하는 등 정당한 소명이 있는 경우, 지체없이 정지 또는 이용제한 조치를 해소할 수 있습니다.
제 27 조 (이용계약의 해제, 해지 등)
① 회원은 언제든지 이용계약 해지 신청을 할 수 있으며, 회사는 관련 법령 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다. 단, 카드 자동결제와 카카오페이머니 자동결제의 경우 회원은 먼저 카드 자동결제와 카카오페이머니 자동결제가 연결되어 있는 판매자 서비스에서 자동 결제 등록을 해지하여야 합니다.
② 회원이 이용계약을 해지할 경우 회사는 관련 법령에 따라 회원 정보를 보유하는 경우를 제외하고는 해지 즉시 회원의 모든 데이터를 삭제합니다.
③ 회원의 이용계약 해지로 인해 발생한 불이익에 대한 책임은 회원 본인이 부담하여야 한다.
④ 회사는 회원에게 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하거나 확인된 경우 이용계약을 해지할 수 있습니다.
1. 회원이 카카오페이 서비스의 원활한 진행을 방해하는 행위를 하거나 시도한 경우
2. 회원이 고의로 회사의 영업을 방해한 경우
3. 삭제
4. 제 3 조 제 5 항의 해지사유가 발생하거나, 제 26 조 제 3 항에 따른 소명이 이루어지지 않는 경우
5. 회원에게 제 7 조 제 5 항(제 7 호는 제외한다)에서 정한 이용계약의 승낙거부사유가 있음이 확인된 경우
6. 카카오페이 서비스와 연결된 회원의 회사 계정 또는 주식회사 카카오의 계정이 휴면 또는 정지 처리된 경우
7. 삭제
⑤ 회사가 이용계약을 해지하는 경우 회사는 회원에게 전자우편 등으로 해지 사유를 밝혀 해지의사를 통지합니다. 이 경우 회사는 해지를 하기 전에 상당한 기간을 정하여 회원의 이의 신청의 기회를 부여합니다.
⑥ 회사가 이용계약을 해지하더라도 이용계약의 해지 이전에 이미 체결된 회원과 제휴사 간의 상품 등 거래계약의 완결에 관해서는 본 약관이 계속 적용됩니다.
⑦ 이용계약이 회사에 의해 해지되는 경우 회원의 재이용 신청에 대하여 회사는 그 승낙을 거절할 수 있습니다.
⑧ 이용계약이 종료되면 회사는 회원에게 부가적으로 제공한 각종 무상혜택을 회수할 수 있습니다. 또한, 회원의 고의 또는 중과실로 이용계약의 종료와 관련하여 발생한 손해는 회사의 귀책사유가 없는 한 이용계약이 종료된 해당 회원이 책임을 부담하여야 하고, 회사는 관련 법령에 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
제 28 조 (개인정보)
① 회사는 회원이 안전하게 카카오페이 서비스를 이용할 수 있도록 회원의 개인정보보호를 위하여 개인정보보호정책을 실시하며, 이에 따라 회원의 개인정보를 보호하여야 할 의무가 있습니다. 회사의 개인정보보호정책은 회사의 홈페이지 또는 카카오페이 서비스에 링크된 화면을 통하여 확인할 수 있습니다.
② 회사는 카카오페이 서비스를 통하여 주문 및 결제가 이루어진 경우 거래 당사자간 원활한 의사소통 및 상담 등의 거래 이행을 위하여 관련된 정보를 필요한 범위 내에서 거래 당사자에게 제공할 수 있습니다.
제 29 조 (카카오페이 서비스의 중단)
① 회사는 통신, 전력 등의 공급이 중단되는 불가피한 경우는 물론 정보통신설비의 보수점검, 증설, 교체, 이전 등의 유지 관리 업무를 수행하기 위해 필요한 경우 카카오페이 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있으며, 이 경우 7 일 이전에 카카오페이 서비스 중단을 공지합니다. 다만,  천재지변, 전쟁, 폭동, 테러, 해킹, DDOS 등의 사유로 불가피하게 사전 공지를 할 수 없는 경우 회사는 사후 공지할 수 있습니다.
② 카카오페이 서비스는 관련 법령, 외부 정책 변화에 따라 달라질 수 있습니다. 회사는 카카오페이 서비스 제공을 위해 계약을 체결하고 있는 제휴사, 청구기관, 금융기관 등의 시스템 운영 상황이나 계약 체결 상황에 따라서 카카오페이 서비스 운영상 상당한 이유가 있는 경우에는 사전 공지 후 카카오페이 서비스의 전체 또는 일부의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
③ 회사는 천재지변, 전쟁, 폭동, 테러, 해킹, DDOS 등 사유로 카카오페이 서비스가 중단된 경우 즉시 이러한 사실을 공지하되, 만일 정보통신설비의 작동불능 등의 불가피한 사유로 인해 사전공지가 불가능한 경우에는 이러한 사정이 해소된 이후 즉시 이러한 사실을 공지합니다.
④ 회사는 파산 신청, 기업회생절차 개시 신청 등 정상적인 영업활동이 곤란하거나 당해 서비스 운영으로 손실 발생이 예상되는 등 서비스를 지속할 수 없는 때에는 회원에게 이를 통지한 날로부터 1개월이 경과한 때부터 카카오페이 서비스의 전부 또는 일부를 중단할 수 있습니다.
⑤ 회사는 본 조 제 1 항 내지 제 2 항의 사유가 발생한 경우 최대한 빠른 시간 내에 카카오페이 서비스를 재개하도록 최선의 노력을 다합니다.
제 30 조 (회사의 면책)
① 제휴사와 회원 사이에 이루어지는 상품 등의 매매와 관련하여 발생하는 상품 등의 배송, 청약철회 또는 교환, 반품 및 환불 등의 거래진행은 거래의 당사자인 제휴사와 회원 각각의 책임 하에 이루어집니다. 회사는 제휴사와 회원 사이의 상품 등 거래에 관여하지 않으며, 회사의 귀책사유가 없는 한 이에 대하여 책임을 부담하지 않습니다.
② 회사는 회원 상호간 또는 회원과 청구기관을 포함한 제 3 자 상호간에 청구서서비스를 매개로 하여 발생한 분쟁에 대해서는 개입할 의무가 없으며, 회사의 귀책사유가 없는 한 이로 인한 회원의 손해를 배상할 책임을 부담하지 않습니다.
③ 삭제
④ 삭제
⑤ 삭제
⑥ 회사는 회원의 귀책사유로 인한 카카오페이 서비스 이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
⑦ 회원이 자신의 개인정보, 카카오페이 서비스 등록 정보 등을 타인에게 제공하거나, 회원의 관리소홀로 유출됨으로써 발생하는 피해에 대해서 회사는 책임을 지지 않습니다.
제 31 조 (준거법 및 재판관할)
① 본 약관과 관련된 사항에 대하여는 대한민국 법률을 준거법으로 합니다.
② 회사와 회원간 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법 상의 관할법원에 제소합니다.
제 32 조 (선불충전금의 보호 및 지급)
① 회사는 이용자의 선불충전금 100분의100 이상의 금액을 은행 등 선불충전금관리기관을 통하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 방법으로 별도관리하여야 합니다.
1. 신탁
2. 예치
3. 이용자를 피보험자로 하는 지급보증보험
② 회사가 제 1 항에 따라 별도관리하는 선불충전금은 이용자의 재산이며 선불충전금에 관한 청구권을 가지는 이용자는 회사가 선불충전금으로 별도관리하는 재산에 대하여 다른 채권자보다 우선하여 변제 받을 권리가 있습니다.
③ 회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 선불충전금관리기관에게 즉시 그 사실을 통지하고 이용자의 청구에 따라 선불금충전관리기관을 통하여, 이용자에게 선불충전금을 우선 지급하여야 합니다 이 경우 회사는 선불충전금관리기관과 협의하여 다음 각 호의 사유가 발생한 날부터 1 개월 이내에 선불충전금의 지급사유, 지급시기, 지급방법, 그 밖에 선불충전금의 지급과 관련된 사항을 둘 이상의 일간신문에 공고하고 회사의 인터넷 홈페이지(이동통신단말장치에서 사용되는 애플리케이션, 그 밖에 이와 비슷한 응용프로그램을 통하여 회사가 가상의 공간에 개설하는 장소를 포함합니다.)를 통하여 게시하여야 합니다.
1. 허가 또는 등록이 취소되거나 말소된 경우
2. 해산의 결의를 한 경우
3. 파산선고를 받은 경우
4. 선불전자지급수단 발행 및 관리 업무 전부의 정지명령을 받은 경우
5. 제1호부터 제4호까지에 준하는 사유가 발생한 경우
제 33 조 (선불충전금의 신탁 및 지급보증보험)
① 회사는 선불충전금 전부를 신탁하여야 하며, 신탁업자에게 안전자산으로 운용하도록 지시하여야 합니다. 다만, 전월 말 기준 전체 선불충전금(본 조 제 4 항에 따라 지급보증보험에 가입한 금액은 제외)의 (1/10)에 해당하는 금액(이하 ‘지급준비금’)까지는 보통예금 등 안전자산 중 수시입출이 가능한 형태로 신탁회사에 예치할 수 있습니다.
② 회사는 신탁된 선불충전금(지급준비금 제외)의 수익자를 이용자로 지정하여야 합니다. 다만 개별 이용자를 수익자로 지정하기 곤란한 경우 회사와 이해관계가 없는 특수목적법인(SPC)를 수익자로 지정할 수 있습니다.
③ 회사는 당일 이용자 및 자금의 변동 내역을 신속하게 익일까지 신탁처리하여야 합니다.
④ 제 1 항에도 불구하고 회사가 불가피한 사유로 선불충전금 중 일부를 신탁하지 않고 직접 운용(지급준비금 제외)하고자 하는 경우 회사는 운용대상 금액 전부에 대해 지급보증보험에 가입하여야 하며, 이 경우에도 회사는 운용대상 선불충전금을 안전자산으로 운용합니다.
제 34 조 (카카오페이 계정정지 및 선불충전금의 회수 등) <신설 2025.2.4.>
① 전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법(이하 '통신사기피해환급법'이라 합니다) 등 관련 법령에 의거하여 회사 또는 회사의 계좌에 대하여 정보확인요청 또는 지급정지요청 등이 접수되거나 회사의 계좌에 대하여 지급정지 조치가 이루어진 경우, 회사는 해당 요청의 접수 또는 조치 시 확인되는 정보로 특정되는 회원의 계정을 정지할 수 있습니다. 계정이 정지된 회원은 해당 기간 동안 카카오페이 서비스를 이용할 수 없습니다.
② 회사는 제 1 항의 경우, 회원에게 계정이 정지되었다는 사실, 계정정지에 대한 이의제기 절차, 이의제기를 하지 않을 경우 제 5 항, 제 6 항에 따른 절차가 진행될 수 있다는 점 등을 안내합니다.
③ 회원은 제 2 항에 따른 안내를 받은 때로부터 30 일 이내에 계정정지에 대한 이의를 제기할 수 있습니다. 이때 회원은 회원의 거래가 사기 피해금 편취 또는 피해금 이전을 위하여 이루어진 것이 아니라는 사실 등 정당한 사유를 소명하여야 합니다.
④ 회사는 회원이 정당한 사유임을 소명하는 경우 이용정지 조치를 해소할 수 있습니다.
⑤ 제 1 항에 따라 계정이 정지된 회원이 아래 각 호 모두에 해당하는 경우, 회사는 해당 회원으로부터 선불충전금의 대가로 지급받은 금원에 관하여 진행되는 통신사기피해환급법에 따른 당사의 채권소멸절차에 대하여 이의를 제기하지 않을 수 있습니다.
1. 회원이 제 3 항에서 정한 기간 내에 이의제기를 하지 않은 경우 또는 위 기간 내에 이의제기를 하였으나 선불충전금을 정당하게 취득하였음에 대해 객관적인 자료로 소명하지 못하는 경우
2. 피해(추정)금을 선불충전금 형태로 보유하고 있는 경우
⑥ 제 5 항에 따라 회사의 채권이 소멸하는 경우, 회사는 회원이 보유하고 있는 선불충전금 중 소멸한 회사의 채권과 동액 상당의 선불충전금을 회수할 수 있습니다.
<부칙> 본 약관은 2025년 6월 1일부터 적용됩니다.
© Kakao Pay Corp.
카카오페이 윤리강령
카카오페이 이용약관
전자금융거래 이용약관
개인정보 처리방침
위치기반 서비스 이용약관
관련 사이트
새창열림
카카오페이증권
새창열림
카카오페이손해보험
새창열림
카카오페이 개발자센터
새창열림
카카오페이 기술 블로그