카카오모빌리티 개인(위치)정보 처리방침
목차
서문
제1조 개인정보의 수집 목적, 항목 및 보유기간
제2조 개인정보의 위탁
제3조 개인정보의 제3자 제공
제4조 개인정보의 국외이전
제5조 가명정보의 처리
제6조 개인위치정보의 처리
제7조 연계정보의 처리
제8조 개인정보의 추가적인 이용·제공 판단 기준
제9조 개인정보의 파기
제10조 이용자 및 법정대리인의 권리와 행사 방법
제11조 개인정보 자동 수집 장치에 관한 사항 (설치ㆍ운영 및 거부)
제12조 행태정보의 수집 이용 및 거부 등에 관한 사항
제13조 개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항
제14조 개인정보 보호책임자 및 고충처리 부서
제15조 권익침해에 대한 구제방법
제16조 개인정보처리방침의 변경에 관한 사항
서문
주식회사 카카오모빌리티(이하 "회사")는 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 ｢개인정보 보호법｣ 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다.
이에 ｢개인정보 보호법｣ 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보의 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.
회사는 이용자의 개인정보 자기결정권 보장을 중요하게 생각하며, 개인정보 처리방침을 누구나 쉽게 확인하고 이해할 수 있도록 여러 방안을 마련하고 있습니다. 이에 따라 주요 개인정보 처리 내용을 라벨 형식으로 제공하고 있습니다.
주요 개인정보처리 표시(라벨링)
개인정보 수집
- 닉네임, 휴대폰번호, 차량번호, 예약정보 등
개인정보 처리목적
- 모빌리티서비스 제공자와 회원을 연결해주는 서비스 제공
- 문의사항 또는 불만 · 분쟁처리
- 유료 서비스 결제 및 정산, 환불 등
개인정보 보유기간
- 회원 탈퇴시까지, 다른 법령에 따라 일정 기간 개인정보를 보관해야 할 경우, 해당 기간 동안 보관 후 삭제
개인정보 처리위탁
- (주)카카오, (주)트랜스코스모스코리아 등
개인정보제3자제공
- 기사, (주)카카오뱅크 등
고충처리부서
- 부서 : 개인정보팀, CX팀(고객센터)
- 카카오 T 서비스 고객센터 : 1599-9400
- 카카오 T 파트너 운영센터 : 1644-8830
제1조 개인정보의 수집 목적, 항목 및 보유기간
회사는 서비스 제공에 필요한 최소한의 개인정보만 수집하며, 추가 정보가 필요한 경우에는 별도의 선택 동의를 받은 후 수집합니다. 필수항목은 서비스 이용에 필요한 정보로만 구성하고, 그 외 더 나은 서비스 제공을 위해 추가로 요청되는 정보는 선택항목으로 받고 있습니다.
선택항목에 동의하지 않더라도 기본 서비스 이용에는 제한이 없습니다.
1. 정보주체의 동의를 받아 처리하는 항목
회사는 다음의 개인정보 항목을 「개인정보 보호법」 제15조 제1항 제1호 및 제22조 제1항 제7호에 따라 정보주체의 동의를 받아 처리하고 있습니다.
동의를 받아 처리하는 항목
새창열림
새창열림
2. 정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 항목
회사는 다음의 개인정보 항목을 「개인정보 보호법」제15조 제1항 제2호(법령상 의무 준수), 제4호(계약 체결·이행) 등에 따라 정보주체의 동의 없이 처리하고 있습니다.
동의를 받지 않고 처리하는 항목
새창열림
새창열림
3. 제3자로부터 제공받는 개인정보
회사는 서비스 제휴 등으로 다른 기관으로부터 고객 정보를 제공받는 경우가 있습니다.
제공받는 개인정보 항목
새창열림
새창열림
서비스 이용 과정에서 서비스 안정성 확보, 안전한 서비스 제공, 법률 및 서비스 이용약관 위반 행위 제한 등의 목적으로 다음과 같은 정보가 자동으로 생성 또는 수집 될 수 있습니다.
서비스 이용기록, 접속 로그, 거래기록, IP 정보, 쿠키, 불량 및 부정 이용기록, 모바일 기기정보 (모델명, 이동통신사 정보, OS정보, 화면사이즈, 언어 및 국가정보, 광고 ID, 디바이스 식별정보 등), 헤드유닛 단말기정보 (모델명, OS정보 등)
서비스 및 서비스 애플리케이션에 대한 불법/부정 접근 행위 및 관련 기록, 서비스 애플리케이션에 대한 접근 시도 기록, 서비스 및 서비스 어플리케이션의 안전한 동작 환경 확인에 필요한 정보
서비스 이용기록이란, 서비스 이용과정에서 자동화된 방식으로 생성되거나 이용자가 입력한 정보가 송·수신되는 과정에서 시스템에 자동 기록될 수 있는 정보를 말합니다.
회사는 이러한 서비스 이용기록 등을 서비스 제공 목적 내에서만 처리하며, 필요한 경우는 이용자의 추가 동의를 받아 이용할 수 있습니다.
제2조 개인정보의 위탁
회사는 이용자에게 더 나은 서비스를 제공하기 위해 필요한 일부 업무를 외부 전문업체에게 위탁하여 수행하고 있습니다.
개인정보 처리위탁 현황
새창열림
새창열림
회사는 위탁계약 체결 시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
「개인정보 보호법」 제26조 제6항에 따라 수탁자가 회사의 개인정보 처리 업무를 재위탁하는 경우 회사의 동의를 받고 있으며, 본 개인정보 처리방침을 통하여 재수탁자와 재수탁하는 업무의 내용을 공개하고 있습니다.
또한, 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
개인정보 처리 업무를 국외에 위탁하는 경우는 '제4조 개인정보의 국외이전'에서 별도로 안내하고 있습니다.
제3조 개인정보의 제3자 제공
회사는 이용자의 동의 없이 개인정보를 제3자에게 제공하지 않으며, 법률에 특별한 규정이 있거나 「개인정보 보호법」 제17조에서 허용한 경우에 한해 처리 목적 범위 내에서 제공합니다.
다른 법률에 특별한 규정이 있거나, 재난·감염병 등 긴급 상황에서 생명·신체 또는 재산에 중대한 위험이 있는 경우에는 정보주체의 동의 없이 관계 기관에 필요한 최소한의 범위에서 개인정보를 제공할 수 있습니다.
1. 정보주체의 동의를 받아서 제공하는 경우
회사는 원활한 서비스 제공을 위해 다음의 경우 「개인정보 보호법」 제17조 제1항 제1호에 따라 정보주체의 동의를 얻어 필요 최소한의 범위로만 제공합니다.
동의를 받아 제공하는 현황
새창열림
새창열림
2. 정보주체의 동의 없이 제공하는 경우
회사는 「개인정보 보호법」 제17조 제1항 본문에 따라 정보주체의 동의 없이 개인정보를 제공할 수 있는 경우에 대한 사항을 아래 링크를 통해 안내하고 있습니다.
동의 없이 제공하는 현황
새창열림
새창열림
제4조 개인정보의 국외이전
회사는 원칙적으로 이용자의 사전 동의 없이 개인정보를 국외의 사업자에게 이전하지 않습니다.
다만, 다음의 경우에는 관련 법령에 따라 개인정보를 국외로 이전할 수 있으며, 이 경우 회사는 기술적·관리적 보호조치를 적용하여 안전하게 개인정보를 이전합니다.
이용자가 개인정보의 국외 이전에 대해 별도 동의한 경우
정보주체와의 계약의 체결 및 이행을 위하여 개인정보의 처리위탁·보관이 필요한 경우로서, 관련 내용을 개인정보 처리방침에 공개한 경우
단, 개인정보 국외 이전이 필수적으로 수반되는 서비스는 해당 이전에 동의하지 않을 경우 이용이 제한될 수 있습니다.
이용자는 서비스 탈퇴 시 개인정보 국외이전에 대한 동의를 철회할 수 있으며, 홈페이지 또는 모바일 앱의 회원탈퇴 메뉴를 통해 직접 탈퇴하거나 고객센터를 통해 탈퇴 및 동의 철회를 요청할 수 있습니다.
회사는 「개인정보 보호법」 제28조의8 제2항에 따라 국외 이전에 관한 세부 사항을 아래와 같이 공개합니다.
개인정보 국외이전 현황
새창열림
새창열림
제5조 가명정보의 처리
회사는 수집한 개인정보를 「개인정보 보호법」 제28조의2에 따라 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보존 등을 위해 특정 개인을 식별할 수 없도록 가명처리하여 활용하고 있습니다. 이때 가명정보는 재식별되지 않도록 추가정보와 분리해 별도로 저장·관리하며, 필요한 안전성 확보조치를 적용합니다.
가명정보는 관련 법령에 따라 최소한의 인원으로 접근을 제한하여 관리하고 있으며, 보안 시스템을 통해 안전하게 보호하고 있습니다. 또한 가명처리와 관련된 조치가 적절히 이행되고 있는지 정기적으로 점검하고, 개선이 필요한 사항을 지속적으로 발굴하고 있습니다.
가명정보 처리현황
새창열림
새창열림
제6조 개인위치정보의 처리
회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률(이하 '위치정보법')에 따라 아래와 같이 개인위치정보를 처리합니다.
개인위치정보의 수집 및 처리목적
회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률에 따라 위치정보사업 및 위치기반서비스 제공을 위하여 개인위치정보를 수집합니다.
개인위치정보는 이용자의 통신단말장치로부터 위치정보사업자가 제공하는 위치정보 또는 GPS, Wi-Fi, 기지국 기반 위치정보 등을 통하여 수집될 수 있습니다.
개인위치정보 및 위치정보 사실 확인자료의 보유기간
회사는 위치기반서비스 제공을 위하여 필요한 최소한의 기간 동안 개인위치정보를 보유하며, 처리목적 달성 시 지체 없이 파기합니다.
또한 회사는 개인위치정보의 수집·이용·제공 시 확인 자료를 '위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률' 제16조 제2항에 근거하여 위치정보 시스템에 자동으로 기록하며, 민원 처리 등을 위해 최소 6개월간 보관합니다.
개인위치정보의 파기 절차 및 방법
회사는 개인위치정보의 처리목적이 달성된 경우, 개인위치정보를 복구 및 재생이 불가능한 방법으로 안전하게 파기합니다.다만, 다른 법률에 따라 보존해야 하는 등 정당한 사유가 있는 경우에는 그에 따릅니다.
개인위치정보의 제3자 제공 및 통보에 관한 사항
회사는 개인위치정보를 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치로 매회 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다.
다만, 다음의 경우는 이용자가 미리 특정하여 지정한 통신단말장치 또는 전자우편주소 등으로 통보합니다.
개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지 아니한 경우
이용자가 온라인 게시 등의 방법으로 통보할 것을 미리 요청한 경우
8세 이하의 아동 등의 보호의무자의 권리 보호
회사는 아래의 경우에 해당하는 자(이하 "8세 이하의 아동 등")의 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제26조 제2항의 규정에 해당하는 자(이하 "보호의무자")가 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 수집, 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다.
8세 이하의 아동
피성년후견인
장애인복지법 제2조 제2항 제2호의 규정에 따른 정신적 장애를 가진 자로서 장애인고용촉진 및 직업재활법 제2조 제2호의 규정에 따라 중증장애인에 해당하는 자(장애인복지법 제32조의 규정에 따라 장애인등록을 한 자에 한합니다)
8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 수집, 이용 또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다.
보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 수집, 이용 또는 제공에 동의하는 경우 개인위치정보주체 권리의 전부를 행사할 수 있습니다.
위치정보 관리책임자의 정보
위치정보 관리책임자는 '제14조 개인정보 보호책임자 및 고충처리 부서'의 개인정보 보호책임자가 겸직하고 있습니다.
제7조 연계정보의 처리
회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에 따라 이용자로부터 동의를 받은 목적 범위 내에서 연계정보(CI)를 처리합니다. 그 처리에 관한 사항은 '제1조 개인정보의 수집 목적, 항목 및 보유기간'에서 안내하고 있습니다.
이용자는 언제든지 연계정보 처리에 관한 열람, 정정·삭제, 처리정지, 동의 철회 등을 '제10조 이용자 및 법정대리인의 권리와 행사 방법'에 따라 요구할 수 있습니다.
이용자는 회사의 서비스를 이용하면서 발생한 모든 연계정보 처리 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 '제14조 개인정보 보호책임자 및 고충처리 부서'를 통해 문의할 수 있으며, 회사는 이용자의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해 드릴 것입니다. 회사의 자체적인 불만처리, 피해구제 결과에 만족하지 못하시거나 보다 자세한 도움이 필요하시면 '제15조 권익침해에 대한 구제방법'에 따라 해당 전문기관에 문의하여 주시기 바랍니다.
회사는 연계정보를 안전하게 처리하기 위하여 '제13조 개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항'에 따라 연계정보의 물리적·기술적·관리적 조치를 적용하고 있습니다.
제8조 개인정보의 추가적인 이용·제공 판단 기준
회사는 「개인정보 보호법」 제15조 제3항 및 제17조 제4항에 따라, 「개인정보 보호법 시행령」 제14조의2에 정한 사항을 고려하여 이용자의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용·제공할 수 있습니다.
다만, 이러한 추가 이용·제공이 가능한지 여부를 판단하기 위해 회사는 아래 사항을 종합적으로 고려합니다.
개인정보를 추가적으로 이용·제공하려는 목적이 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
개인정보 수집 당시의 상황이나 서비스 제공 관행 등을 고려할 때, 추가적인 이용·제공이 이용자가 예측할 수 있는 범위인지 여부
개인정보의 추가적인 이용·제공이 이용자의 권리 또는 이익을 부당하게 침해하지 않는지 여부
가명처리, 암호화 등 안전성 확보 조치를 적절히 이행했는지 여부
회사는 위 사항을 충분히 검토한 후, 법령이 허용하는 범위 내에서만 개인정보를 이용·제공하며, 이용자의 권익 보호를 최우선으로 고려합니다.
제9조 개인정보의 파기
회사는 이용자의 개인정보가 수집 및 이용 목적이 달성되거나 보유 기간이 경과한 경우 그 개인정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 다른 법령에 따라 일정 기간 보관해야 하는 경우에는 해당 기간 동안 안전하게 보관한 후 즉시 파기합니다.
개인정보 파기 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
파기 대상 선정: 파기 사유가 발생한 개인정보를 확인하여 파기 대상으로 선정합니다.
파기 방법: 파기 대상 개인정보는 지체 없이 파기합니다.
전자적 파일 형태는 복구 및 재생이 불가능한 방법으로 삭제합니다.
종이 문서 등 그 외 기록물은 분쇄 또는 소각 등의 방법으로 파기합니다.
법령 및 내부정책에 따라 일정기간 보관 후 파기하는 개인정보는 다음과 같습니다.
회사는 부정이용 방지 및 명의도용으로 인한 피해를 최소화하기 위해, 회원 탈퇴 후에도 개인 식별에 필요한 최소한의 정보를 내부 정책에 따라 일정 기간 보관할 수 있습니다.
또한 이용자의 안전 확보, 서비스 부정이용 예방, 분쟁 대응을 위해 부정이용 기록은 최대 3년간 보관될 수 있습니다.
이외에도 관련 법령에서 일정 기간 보관을 요구하는 정보는 아래와 같이 보관하며, 보관 기간 종료 후 즉시 파기합니다. 해당 정보는 다른 목적으로는 이용하지 않습니다.
구분	보유 기간	법적 근거
서비스 로그인기록	3개월	통신비밀보호법 제15조의2(전기사업자의 협조의무) · 같은 법 시행령 제41조에 따른 통신사실확인자료 보관(전기통신사업자의 협조의무 등)
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록	3년	전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조(거래기록의 보존 등) · 같은 법 시행령 제6조(사업자가 보존하는 거래 기록의 대상 등)
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록/대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록	5년
표시/광고에 관한 기록	6개월
세법이 규정하는 모든 거래에 관한 장부 및 증빙서류	5년	국세기본법 제85조의3(장부 등의 비치와 보존)
전자금융 거래에 관한 기록	5년	전자금융거래법 제22조(전자금융거래기록의 생성ㆍ보존 및 파기)
실지명의 확인 및 보고 대상이 된 금융거래 등 자료, 고객확인자료	5년	특정금융정보법 제5조의4(금융회사등의 금융거래등 정보의 보유기간 등)
제10조 이용자 및 법정대리인의 권리와 행사 방법
이용자 및 법정대리인은 언제든지 수집된 개인정보에 대해 열람, 정정·삭제, 처리정지, 동의 철회를 요청할 수 있습니다. 다만, 동의 철회 또는 삭제 요청 시 서비스의 일부 또는 전부 이용이 제한될 수 있습니다.
이용자는 서비스 내 제공되는 기능을 통해 직접 권리를 행사하거나, 고객센터를 통해 요청할 수 있습니다. 회사는 특별한 사유가 없는 한 요청을 받은 날부터 10일 이내에 처리하며, 처리 지연 또는 불가 사유가 있는 경우 신속히 안내드리겠습니다.
또한 이용자가 개인정보 오류에 대한 정정을 요청한 경우, 정정이 완료될 때까지 해당 개인정보는 이용하거나 제공하지 않습니다. 이미 오류가 포함된 개인정보가 제3자에게 제공된 경우, 정정된 내용을 해당 제3자에게 통지하여 필요한 조치를 할 수 있도록 하겠습니다.
만 14세 미만 아동의 개인정보 보호
회사는 만 14세 미만 이용자의 개인정보를 원칙적으로 수집하지 않습니다. 다만, 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리가 필요한 경우에는 해당 아동의 법정대리인으로부터 동의를 받습니다.
법정대리인의 동의를 받는 과정에서 회사는 아동에게 법정대리인의 성명, 휴대전화번호 등 최소한의 정보만을 요구할 수 있습니다. 또한 법정대리인이 동의 여부를 확인할 수 있는 절차를 제공하며, 동의가 정상적으로 이루어졌는지 문자메시지 등 적정한 방법으로 확인합니다.
법정대리인은 아동의 개인정보에 대해 열람, 정정·삭제, 처리정지, 동의 철회 등의 권리를 행사할 수 있습니다. 개인정보의 이용 목적이 달성되면 해당 정보는 지체 없이 삭제하며, 이용 기간 동안에는 안전하게 관리합니다.
제11조 개인정보 자동 수집 장치에 관한 사항 (설치ㆍ운영 및 거부)
회사는 정보주체에게 개별적인 서비스와 편의를 제공하기 위해 쿠키를 사용합니다.
쿠키란 무엇일까요?
쿠키란 웹사이트를 운영하는 데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 이용자의 컴퓨터에 저장됩니다.
쿠키를 왜 사용하나요?
회사는 개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키를 사용합니다. 이용자가 웹사이트에 방문할 경우 웹 사이트 서버는 이용자의 디바이스에 저장되어 있는 쿠키의 내용을 읽어 이용자의 환경설정을 유지하고 맞춤화된 서비스를 제공하게 됩니다. 쿠키는 이용자가 웹 사이트를 방문할 때, 웹 사이트 사용을 설정한 대로 접속하고 편리하게 사용할 수 있도록 돕습니다. 또한, 이용자의 웹사이트 방문 기록, 이용 형태를 통해서 최적화된 광고 등 맞춤형 정보를 제공하기 위해 활용됩니다.
쿠키를 수집하지 못하게 거부하고 싶다면?
쿠키는 개인을 식별하는 정보를 자동적/능동적으로 수집하지 않으며, 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 이용자는 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 다만 쿠키 설치를 거부할 경우 웹 사용이 불편해지며 로그인이 필요한 일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.
쿠키 허용/차단 방법
웹 브라우저에서 쿠키 허용/차단
크롬(Chrome): 웹브라우저 오른쪽 상단 '⋮' 표시 선택 > 새 시크릿 창 (단축키: Ctrl+Shift+N)
엣지(Edge): 웹 브라우저 오른쪽 상단 '…' 표시 선택 > 새 InPrivate 창 (단축키: Ctrl+Shift+N)
모바일 브라우저에서 쿠키 허용/차단
크롬(Chrome): 모바일 브라우저 오른쪽 상단 '⋮' 표시 선택 > 새 시크릿 탭
사파리(Safari): 모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
삼성 인터넷: 모바일 브라우저 아래쪽 '탭' 아이콘 선택 > 비밀 모드 켜기 > 시작
제12조 행태정보의 수집 이용 및 거부 등에 관한 사항
회사는 「온라인 맞춤형 광고 개인정보보호 가이드라인」에 따라 이용자 권리 보호를 위한 안내를 제공하고 있습니다.
맞춤형 광고 안내
새창열림
새창열림
제13조 개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항
회사는 이용자의 개인정보(가명정보 포함)를 안전하게 보호하기 위해 기술적, 관리적, 물리적 조치를 취하고 있으며, 지속적인 개선을 통해 이용자의 개인정보 보호에 최선을 다하고 있습니다.
1. 관리적 보호조치
회사는 개인정보를 안전하게 처리하기 위한 체계적인 관리 활동을 수행하고 있습니다.
개인정보 보호를 위한 내부 관리계획을 수립하고 이를 지속적으로 관리·운영하고 있습니다.
개인정보 보호를 전담하는 조직을 운영하여 개인정보보호 업무를 총괄하고 있으며, 개인정보를 처리하는 임직원을 최소한으로 제한하고 권한을 체계적으로 관리합니다.
개인정보취급자를 대상으로 개인정보 보호 의무와 보안 의식을 강화하기 위한 정기적인 교육을 실시하고 있습니다.
개인정보 관리 체계의 운영 및 개인정보보호 이슈 등에 대하여 자체 감사를 실시하고, 발견된 문제점을 즉시 개선하고 있습니다.
2. 기술적 보호조치
회사는 개인정보(연계정보 포함)가 분실, 도난, 유출, 위조, 변조 또는 훼손되지 않도록 기술적 조치를 적용하고 있습니다.
법령에서 암호화를 요구하고 있는 비밀번호, 고유식별정보, 신용카드번호 및 계좌번호 등의 개인정보는 암호화하여 저장 및 관리하고 있습니다. 또한 암호화 통신 등을 통하여 네트워크 상에서 개인정보를 안전하게 송수신하고 있습니다.
외부로부터의 무단 접근을 차단하기 위해 침입차단 시스템 및 침입탐지 시스템을 설치·운영하고 있습니다. 또는 해커 등의 침입을 탐지하고 차단할 수 있는 시스템을 설치하여 24시간 감시하고 있습니다.
개인정보처리시스템에 접속한 기록을 보관 및 관리하고 있으며, 개인정보의 오·남용, 분실·도난·유출·위조·변조 또는 훼손 등에 대응하기 위하여 안전하게 보관하고 정기적으로 점검합니다.
악성코드나 바이러스 등으로부터 시스템을 보호하기 위해 백신 프로그램을 설치하여 주기적으로 갱신 및 점검하고 있습니다.
개인정보처리시스템의 취약점을 정기적으로 점검하고 발견된 취약점에 대해 즉시 보완 조치를 수행합니다.
새로운 해킹/보안 기술에 대해 지속적으로 연구하여 서비스에 적용하고 있습니다.
개인정보 유출 위험을 줄이기 위해 업무 환경에 따라 인터넷 분리 등 필요한 보호조치를 적용하고 있습니다.
3. 물리적 보호조치
회사는 개인정보의 안전한 보관을 위해 물리적 접근 통제를 강화하고 있습니다.
해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 있습니다.
재해 및 재난 등으로 인한 위기 상황 발생 시 수행해야 할 세부 계획을 수립 및 운영하고 있습니다.
개인정보가 포함된 서류, 보조저장매체 등은 잠금장치가 있는 안전한 장소에 보관하여 물리적 훼손이나 유출을 방지하고 있습니다.
4. 추가적인 개인정보 보호 노력
회사는 이용자의 개인정보를 안전하게 관리하기 위하여 개인정보 보호법에서 요구하는 안전성 확보 조치 외에도 추가적인 개인정보 보호 노력을 기울이고 있습니다.
국내 개인정보보호 인증인 ISMS-P, 국제 정보보호 인증인 ISO/IEC 27001을 통해 외부 인증기관으로부터 정보보호 및 개인정보보호 관리체계에 대한 정기적인 검증을 받고 있습니다.
개인정보 영향평가 의무 수행 대상은 아니나, 개인정보 처리로 인한 잠재적 위험 최소화를 위해 제품 및 서비스 기획·분석·설계 단계에서 개인정보 영향평가를 수행하고 영향평가 결과 도출된 위험 요인에 대한 개선 사항을 적용하여 시스템을 안전하게 운영 중입니다.
제14조 개인정보 보호책임자 및 고충처리 부서
회사는 이용자의 개인정보 관련 문의사항 및 불만 처리 등을 위하여 개인정보 보호책임자 및 고충처리 부서를 지정하고 있습니다.
개인정보 보호책임자 및 위치정보 관리책임자
성명: 최진욱
소속: 정보보호실
연락처: 1599-9400
개인정보 보호업무 및 고충처리 담당부서
부서: 개인정보팀, CX팀(고객센터)
카카오 T 서비스 고객센터: 1599-9400
카카오 T 파트너 운영센터: 1644-8830
카카오모빌리티 문의 게시판 바로가기
새창열림
새창열림
이용자는 회사의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보(연계정보 포함) 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자, 개인정보 보호업무 및 고충처리 담당부서로 문의할 수 있습니다. 회사는 이용자의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해 드릴 것입니다.
제15조 권익침해에 대한 구제방법
개인정보 침해로 인한 구제를 받기 위한 분쟁해결, 기타 개인정보 침해의 신고, 상담 등이 필요하신 경우에는 아래의 기관을 통하여 도움 받을 수 있습니다.
개인정보침해 신고센터: (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr
새창열림
새창열림
)
개인정보 분쟁조정위원회: (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr
새창열림
새창열림
)
대검찰청: (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr
새창열림
새창열림
)
경찰청: (국번없이) 182 (ecrm.police.go.kr
새창열림
새창열림
)
제16조 개인정보처리방침의 변경에 관한 사항
이전 개인정보처리방침 목록 보기
새창열림
새창열림