이용약관 – 캐시슬라이드 - 모바일 혜택의 시작
Skip to content
CASHSLIDE
이용약관
서비스이용약관
시행일 : 2018년 6월 12일
제1조      (목적)
이 약관은 주식”회사” 엔비티(이하 “회사”)가 제공하는 캐시슬라이드 및 관련 “서비스”를 이용함에 있어 “회사”와 “회원”간의 권리, 의무 및 책임사항과 절차 등을 정하기 위해 만들어졌습니다.
제2조      (정의)
이 약관에서는 용어를 다음과 같이 정의하여 사용합니다.
1.      “서비스”란 “회원”의 단말기(모바일, 태블릿PC 등 각종 유무선 장치를 포함)를 통하여 “회사”가 제공하는 캐시슬라이드 및 관련 “서비스” 일체를 말합니다.
2.      “회원”이란 “서비스”에 접속하여 이 약관에 따라 “회사”와 이용계약을 체결함으로써 “서비스”를 이용하는 고객 여러분을 말합니다.
3.      “캐시슬라이드 계정”은 “회원”이 “서비스”에 로그인한 이후 이용하는 “서비스” 이용 이력을 “회원” 별로 관리하기 위해 설정된 회원 식별 단위입니다.
4.      “적립금”이란 “회원”이 직접 대가를 지급하지 않고 “회사”가 정하는 일정한 행위를 마친 때에 시스템에 적립되는 “서비스” 상의 데이터로서 소멸 전까지 “서비스”상에서 상품의 구매 등에 사용할 수 있는 것을 말합니다.
5.      “웹사이트”란 “서비스”에 대한 공지사항, 약관, 개인정보처리방침 등을 확인할 수 있는 홈페이지(주소 :
http://www.cashslide.co.kr
)를 의미합니다.
제3조      (이용계약의 체결 및 “캐시슬라이드 계정”의 생성)
①      이용계약은 “회원”으로 가입하고자 하는 자(이하 ‘가입신청자’)가 “서비스” 이용 전 “회사”가 정한 절차에 따라 이 약관에 동의하고 캐시슬라이드 “회원”가입을 신청하고 “회사”가 이를 수락함으로써 체결됩니다. 필요한 경우 “회사”는 본인확인기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
②      이용계약이 체결되면 가입신청자는 “회원”이 되고 “서비스”를 이용할 수 있는 “캐시슬라이드 계정”이 생성됩니다.
③      가입신청자는 가입신청 시 진실한 정보를 기재하여야 하며, 허위의 정보를 기재함으로 인한 불이익 및 법적 책임은 가입신청자에게 있습니다.
④      “회사”는 아래와 같은 경우에는 가입신청자의 “캐시슬라이드 계정” 생성을 승낙하지 않을 수 있습니다. 또한 “회사”의 “회원”가입 승낙 이후에 이와 같은 사유가 판명된 경우에는 “회사”는 즉시 “회원”의 “서비스” 이용을 중단하거나 “캐시슬라이드 계정”을 삭제하는 등 적절한 제한을 할 수 있습니다.
1.      가입신청자가 이전에 “회원”자격을 상실한 적이 있는 경우
2.      가입신청자가 허위의 명의 또는 타인의 명의를 이용한 경우
3.      가입신청자가 허위의 정보를 기재하거나, “회사”가 요구하는 내용을 기재하지 않은 경우
4.      14세 미만의 아동인 경우
5.      기타 관련법령에 위반되거나 세부지침 등 “회사”가 정한 기준에 반하는 경우
⑤      “회사”는 “서비스” 관련설비의 여유 기타 기술상 또는 업무상의 이유로 승낙을 유보할 수 있으며, 그 결과를 가입신청자에게 알려드립니다.
제4조      (“회원” 정보의 변경)
①      “회원”은 “서비스” 내 마이페이지 화면을 통하여 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다.
②      “회원”은 가입신청시에 기재한 “회원”정보에 변동이 생긴 경우 이를 수정하거나 “회사”에 통지하여야 하며 미수정 또는 통지하지 않음으로 인한 불이익에 대하여 “회사”는 책임지지 않습니다.
제5조
(“서비스” 내용 및 제공)
①      “회사”는 안정적인 “서비스”를 지속적으로 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
②      “회사”는 “회원”에게 아래와 같이 다양한 “서비스”를 제공할 수 있습니다. 이러한 “서비스”에는 잠금화면 서비스, “적립금” 서비스, 콘텐츠 제공 서비스, 날씨 서비스, 인터넷 뉴스 서비스, 오디언스 네트워크 서비스, 상점 서비스, 신규 기능을 체험해볼 수 있는 베타 서비스 등을 포함할 수 있고, 이에 한정되거나 고정되어 있지 않으며, 변화하고 발전합니다.
1.      캐시슬라이드 : “회원”의 잠금화면에 광고, 콘텐츠, 혜택 또는 “적립금” 등을 제공하고 사용할 수 있는 잠금화면 어플리케이션입니다.
2.      캐시슬라이드 에디션 : 캐시슬라이드에 부가기능을 결합하여 새로운 기능을 제공하는 캐시슬라이드로, 캐시슬라이드 스텝업 등이 있습니다.
3.      노랑 브라우저 : “회원”이 브라우저를 이용하면 “적립금”이 제공되는 브라우저 어플리케이션입니다.
4.      기타 이 약관에 따라 “회사”가 추가 개발하거나 다른 “회사”와의 제휴계약 등을 통해 “회원”에게 제공하는 일체의 “서비스”
③      “서비스”는 광고를 포함할 수 있으며, 이러한 광고는 “회원”에게 양질의 “서비스”와 “적립금”을 제공하는 데에 기여합니다.
④      서비스” 이용시 발생할 수 있는 데이터 통신 요금은 “회원”이 부담합니다.
⑤      “서비스”별 이용방법은 “웹사이트”, 앱마켓의 각 어플리케이션 다운로드 페이지, Q&A센터, 공지사항 등을 통해 확인할 수 있습니다.
제6조
(“적립금”의 적립)
①      “적립금”은 “회원”이 “서비스”에서 제공하는 광고를 시청하거나 이벤트에 참여하는 등 “회사”가 “적립금”을 제공하는 취지에 맞게 일정한 행위를 완료하면 적립됩니다.
②      “적립금”  적립 내역은 “서비스” 내 적립금 정보 화면에서 확인하실 수 있습니다.
③      서버에 입력된 “적립금” 액수와 클라이언트 상의 “적립금” 액수 간에 차이가 나는 경우 항상 서버의 수치를 기준으로 하며, 서버와 클라이언트의 비동기화로 인한 적립금 차이는 정정이 불가능합니다.
④      “적립금”과 관련하여 발생하는 제세공과금은 “회원”의 부담으로 합니다.
⑤      “적립금”은 양도, 상속, 대여, 담보의 목적이 될 수 없습니다. 다만 “회사”가 인정하는 경우 예외로 합니다.
제7조      (“적립금”의 사용)
①      “회원”은 “적립금”을 단독으로 사용하거나 또는 신용카드 등 “회사”가 허용하는 다른 결제수단과 함께 사용(복합결제)하여 “서비스” 내 제휴된 다양한 상품, 모바일 상품권, 컨텐츠 등(이하 “상품 등”)을 구매하실 수 있습니다.
②      “적립금”으로 구매할 수 있는 “상품 등”은 “회사”와 다른 회사 사이의 협의 상황에 따라 변경될 수 있으며, “상품 등”의 판매가는 제휴처로부터의 공급금액, 지급 수수료, 운영비용 등을 고려하여 산정되므로 기존 판매가와 다를 수 있습니다.
③      “적립금”은 “회사”가 “회원”에게 광고 이벤트 목적으로 무상 제공한 것에 해당하므로, “회원”이 “적립금”을 사용하여 구매한 “상품 등”은 대가를 지급하고 구매한 “상품 등”과 비교하여 아래 각 호와 같이 거래 조건이 다를 수 있습니다. 이 경우 “상품 등”의 상세설명에 명시됩니다.
1.      “회원”의 단순 변심으로 환불하는 경우 구매금액의 90%만 “적립금”으로 환불하거나 환불이 불가능할 수 있습니다. “상품 등”이 택배로 발송되어 배송비가 있는 경우 구매금액에서 왕복 배송비를 차감한 금액의 90%를 “적립금”으로 환불하거나 환불이 불가능할 수 있습니다.
2.      모바일 상품권의 경우 유효기간이 짧거나 연장이 불가능할 수 있습니다.
제8조
(“적립금”의 현금 전환)
①      “회사”가 정한 일정액 이상의 “적립금”을 보유한 “회원”은 “회사”가 정한 절차에 따라 보유하고 있는 가용 “적립금”을 현금으로 환산한 금액을 지급받을 수 있습니다.
②      현금 전환이 가능한 “적립금”의 최소액은 “회사”의 정책에 의하여 결정되며 “서비스” 내에서 확인하실 수 있습니다.
③      현금 전환 비율은 일 캐시(©1) 당 일 원(￦1)을 원칙으로 합니다.
④      “회사”는 “회원”이 현금 전환 신청한 “적립금”을 지정한 은행계좌에 송금함으로써 적법하게 지급을 완료한 것으로 봅니다.
⑤      현금 전환시 발생하는 금융기관 수수료, 제세공과금은 “회원”의 부담으로 합니다.
제9조      (“적립금”의 정정, 취소 및 소멸)
①      “적립금”에 오류가 발생한 경우 “회원”은 오류 발생일로부터 90일 이내에 “회사”에 정정요구를 할 수 있으며, “회사”는 정당한 요구임이 확인된 경우 정정요구일로부터 90일 이내에 정정하여야 합니다.
②      클라이언트 변경, 해킹, 매크로 등 “회사”가 허용하지 않는 부정한 방법으로 “적립금”을 적립하신 경우, 부정 적립이 되어 그 “적립금”은 0으로 정정됩니다.
③      “회사”와 광고주간의 거래과정에서 광고주가 파산, 부도 등 광고대금 지급이 불가능해진 경우 “회사”는 당해 광고에 관해 적립된 “적립금”을 취소할 수 있으며, 이에 대한 책임은 광고주에게 있습니다. 이 경우 “회사”는 취소된 “적립금”의 10% 이하의 범위에서 “회원”에게 보상 “적립금”을 제공할 수 있습니다.
④      적립된 날로부터 12개월 간 사용되지 않은 “적립금”은 차례로 소멸됩니다.
⑤      “적립금”의 적립 또는 사용이 없는 비활성화 상태가 3개월 이상 계속된 “회원”의 “적립금”은 소멸될 수 있습니다.
제10조    (“상품 등”에 대한 “회사”의 책임)
①      “회원”이 서비스 내에서 모바일 상품권을 구매한 경우 “회사”는 “회원”에게 모바일 상품권 등을 전송함으로써 적법하게 이행을 완료한 것으로 봅니다.
②      “상품 등”과 관련한 분쟁에서 명시적인 책임 소재가 제휴업체 측에 있을 경우, “회사”는 책임을 지지 않습니다.
제11조    (위치기반서비스사업)
“회사”는 “서비스”를 위하여 “회원”의 개인위치정보를 수집합니다.
위치정보 이용, 제공 사실 확인 자료의 보유근거 및 보유기간
1.      “회사”는 “서비스”의 제공 및 타사업자 또는 이용 고객과의 민원처리를 위해 위치정보 이용, 제공 사실 확인자료를 자동 기록, 보존하며 해당자료는 1년간 보관합니다.
2.      “회사”는 개인위치정보를 “회원”이 “회원”이 지정하는 제3자에게 제공하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 당해 통신 단말장치로 매회 “회원”에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다. 단, 아래 각 목의 1에 해당하는 경우에는 “회원”이 미리 특정하여 지정한 통신 단말장치 또는 전자우편주소로 통보합니다.
가.         개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지 아니한 경우
나.         “회원”이 온라인 게시 등의 방법으로 통보할 것을 미리 요청한 경우
개인위치정보주체의 권리
1.      “회원”은 “회사”에 대하여 언제든지 개인위치정보를 이용한 위치기반서비스 제공 및 개인위치정보의 제3자 제공에 대한 동의의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 수집한 개인위치정보 및 위치정보 이용, 제공사실 확인자료를 파기합니다.
2.      “회원”은 “회사”에 대하여 언제든지 개인위치정보의 수집, 이용 또는 제공의 일시적인 중지를 요구할 수 있으며, “회사”는 이를 거절할 수 없고 이를 위한 기술적 수단을 갖추고 있습니다.
3.      “회원”은 “회사”에 대하여 아래 각 목의 자료에 대한 열람 또는 고지를 요구할 수 있고, 당해 자료에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 정당한 사유 없이 “회원”의 요구를 거절할 수 없습니다.
가.         본인에 대한 위치정보 수집, 이용, 제공사실 확인자료
나.         본인의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법률 규정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용
4.      “회원”은 제1호 내지 제3호의 권리행사를 위해 “회사”의 소정의 절차를 통해 요구할 수 있습니다.
법정대리인의 권리
1.      “회사”는 14세 미만의 “회원”에 대해서는 개인위치정보를 이용한 위치기반서비스 제공 및 개인위치정보의 제3자 제공에 대한 동의를 당해 “회원”과 당해 “회원”의 법정대리인으로부터 동의를 받아야 합니다. 이 경우 법정대리인은 본조 제2항에 의한 “회원”의 권리를 모두 가집니다.
2.      “회사”는 14세 미만의 아동의 개인위치정보 또는 위치정보 이용, 제공사실 확인자료를 이용약관에 명시 또는 고지한 범위를 넘어 이용하거나 제3자에게 제공하고자 하는 경우에는 14세미만의 아동과 그 법정대리인의 동의를 받아야 합니다. 단, 아래의 경우는 제외합니다.
가.         위치정보 및 위치기반서비스 제공에 따른 요금정산을 위하여 위치정보 이용, 제공사실 확인자료가 필요한 경우
나.         통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우
위치기반서비스사업자
상호 : 주식회사 엔비티
대표자 : 박수근
주소 : 서울시 서초구 남부순환로347길 101, 조이빌딩 2층
연락처 : 1644-1859
위치정보관리책임자
소속 : 정보보호조직
성명 : 황진수
연락처 : 1644-1859
제12조    (“서비스”의 변경 등)
①      “회사”는 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하는 “서비스”의 전부 또는 일부를 변경, 일시중단 또는 종료(이하 ‘변경 등’)할 수 있으며, 이에 대하여 약관이나 법령에 다른 규정이 없는 한 “회원”에게 별도의 보상을 하지는 않습니다.
②      “서비스”를 변경 등을 하는 경우 사전에 통지함을 원칙으로 하지만, 예측이 불가능한 경우에는 예외적으로 사후에 통지할 수 있습니다. 변경 등의 사유 또는 내용을 구체적으로 공지하기 어려운 경우에는 그 이유를 밝힙니다.
③      “서비스” 변경 등의 통지일로부터 “서비스” 변경 등이 있는 날까지 “서비스”의 일부가 제한될 수 있습니다.
④      “서비스”가 종료되는 경우, “회원”은 “적립금”을 “서비스” 종료일까지 소진하여야 하며, “서비스” 종료일 이후로는 자동 소멸되어 “적립금”에 관한 권리를 주장하실 수 없습니다.
제13조     (“캐시슬라이드 계정” 및 비밀번호)
①      “회원”은 자신의 “캐시슬라이드 계정”을 선량한 관리자로서의 주의 의무를 다하여 관리하여야 합니다. “회원” 본인의 “캐시슬라이드 계정”을 타인이 사용하게 하여서는 안 되며, 비밀번호 관리에 주의를 기울여야 합니다.
②      “회사”는 “회원”의 최소한의 개인정보만 수집하므로 “회원”이 “캐시슬라이드 계정”을 분실한 경우 이를 “회원”의 다른 개인정보와 대조하여 찾는 것이 불가능합니다. 따라서 “캐시슬라이드 계정” 분실에 대한 책임은 전적으로 “회원”에게 있습니다.
③      “회사”는 “회원”이 자신의 “캐시슬라이드 계정”을 소홀히 관리하거나 제3자에게 이용을 승낙함으로써 발생하는 손해에 대해 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
④      “회원”이 자신의 “캐시슬라이드 계정” 또는 비밀번호를 도난 당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우 즉시 “회사”에 통지하고 “회사”의 안내를 따라야 합니다.
⑤      전항의 경우 “회사”에 통지하지 않거나, 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 “회사”는 책임지지 않습니다.
제14조
(“회사”의 의무)
①      “회사”는 관련 법령 또는 이 약관을 위반하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 “서비스”를 제공하기 위하여 최선을 다합니다.
②      “회사”는 신용정보를 포함한 “회원”의 개인정보 보호를 위하여 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보취급방침을 공시하고 준수하겠습니다.
③      “회사”는 “서비스” 이용과 관련한 “회원”의 의견이나 불만사항 등이 정당하다고 인정할 경우 이를 처리하여야 합니다. 처리된 결과는 게시판 또는 이메일을 통해 “회원”에게 통보합니다.
제15조
(“회원”의 의무)
“회원”은 “서비스” 이용과 관련하여 다음의 행위를 하여서는 안됩니다.
1.      “서비스” 이용 관련 제반 신청 및 변경행위 시 허위내용의 등록
2.      “적립금”을 부정한 방법으로 적립하거나 사용
3.      다른 “회원”의 “서비스” 이용을 방해하는 등 전자거래질서를 위협
4.      “서비스” 내외에서 “회사” 또는 “회사”의 운영자, 임직원 등을 사칭
5.      “서비스” 내 게시된 각종 정보의 무단 변경, 삭제 등 훼손
6.      일체의 가공행위를 통해 “서비스”를 분해, 변경, 모방
7.      “회사” 기타 제3자의 지적재산권을 포함하여 권리를 침해
8.      다른 “회원”의 개인정보 수집하거나 명예를 손상
9.      “회사”의 명시적인 동의 없이 광고를 전송하거나 외설, 폭력적인 정보 등을 노출
10.      기타 약관상의 의무를 불이행하는 행위 또는 불법, 부당한 행위
제16조    (“회원”의 계약해지, 이용 중지 요청 등)
①      “회원”은 언제든지 “서비스” 내 계정관리 메뉴 기타 “회사”가 제공하는 방법을 통하여 “서비스” 이용계약 해지를 신청할 수 있으며 “회사”는 이를 즉시 처리합니다.
②      “회원”의 계약 해지시 잔여 “적립금”은 즉시 소멸하며 다른 개인정보는”회사”의 “개인정보취급방침”에 따라 파기됩니다.
③      해지로 인하여 “적립금” 적립 및 사용 및 현금전환 신청, “상품 등”의 구매와 관련한 정보가 삭제됨에 따라 “회원”에게 발생하는 손해에 대해 “회사”는 책임지지 않습니다.
④      “회원”은 이메일 통보 등 정해진 절차를 거쳐 “서비스”의 이용 중지를 요청하실 수 있습니다.
제17조    (“회사”의 계약해지, 이용제한 등)
①      “회사”는 다음의 경우 사전통보 없이 해당 “회원”과의 이용계약을 해지하여 “회원” 자격을 상실시킬 수 있습니다.
1.      “회원”이 사망한 경우
2.      타인의 개인정보 또는 모바일 기기를 사용한 경우
3.      “회원”이 가입시 작성한 개인정보가 허위임이 밝혀진 경우
4.      “적립금”을 부정한 방법으로 적립하거나 사용한 경우
5.      다른 “회원”의 “서비스” 이용을 방해하는 등 전자거래질서를 위협하는 경우
6.      “서비스” 내외에서 “회사”, 운영자, 임직원 등을 사칭하는 경우
7.      무단으로 “회사”의 클라이언트 프로그램을 변경하거나 서버를 해킹하는등 시스템을 위협한 경우
8.      허위사실 유포, 위계기타 방법으로 “회사”의 명예 또는 신용을 훼손하거나 업무를 방해한 경우
9.      “서비스”에 관한 스팸성 홍보 활동을 하는 경우
10.      기타 본 약관상의 의무 또는 법령에 위반되는 행위를 한 경우
②      본조 제1항 제1호의 사유로 자격상실 통보를 받은 “회원”의 “적립금”은 통보일로부터 7일(잔여 적립금 해소기간) 이내에 현금 전환 및 “상품 등”의 구매에 사용될 수 있습니다. 잔여 적립금 해소기간 경과 후 잔여 “적립금”은 소멸됩니다.
③      본조 제1항 제2호부터 제10호의 사유로 자격상실 통보를 받은 “회원”의 “적립금”은 통보 즉시 소멸되고, “회원”은 이의를 제기할 수 없습니다.
④      “회사”는 위의 사유가 있는 경우 계약해지 및 자격상실 대신 “서비스” 이용의 제한을 가할 수 있습니다.
⑤      “회사”는 다음 각 호에 해당하는 경우 “회원”이 구매한 “모바일 상품권”의 전부 또는 일부에 대하여 이용을 제한할 수 있습니다.
1.     “회사”가 제공하는 방식이 아닌 불법 또는 부정한 방법으로 “모바일 상품권”을 구매하거나 사용하는 경우
2.     타인의 명의를 도용한 결제 수단을 통하여 송신된 “모바일 상품권”을 사용하고자 하는 경우
3.     천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 잇는 경우
4.     교환처와의 계약 종료 등과 같은 “회사”의 제반 사정으로 서비스를 유지할 수 없는 경우. 단, 이 경우 “회사”는 환불 처리 등에 있어 “회원”에게 불리함이 발생하지 않도록 조치를 취합니다.
제18조
(저작권의 귀속 및 이용제한)
①      “회사”의 상표, 로고, 제공하는 “서비스” 및 광고내용에 관한 지적재산권 등의 권리는 “회사”에 귀속합니다.
②      “회원”은 “서비스”를 이용함으로써 얻은 정보를 “회사”의 사전 승낙없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하도록 하여서는 안 됩니다.
제19조    (“서비스”관련 분쟁해결)
①      “회사”는 “서비스” 이용과 관련한 “회원”의 의견이나 불만사항을 신속하게 처리합니다. 단, 신속한 처리가 곤란한 경우에는그 사유와 처리일정을 통보하여 드립니다.
②      “회사”와 “회원”간에 발생한 분쟁은 전자거래기본법에 의해 설치된 전자거래분쟁 조정위원회의 조정절차에 의해 해결할 수 있습니다.
③      “모바일 상품권”을 구매한 “회원”이 “회사”가 제공하지 않는 방법으로 제3자에게 “모바일 상품권”을 전송함으로써 “모바일 상품권”의 수신자와 제3자 간에 “모바일 상품권”의 사용 권한에 관한 분쟁이 발생한 경우, “회사”는 이에 관여하지 않으며 “모바일 교환권”의 구매자와 해당 제3자가 해결하여야 합니다.
제20조    (준거법및 합의관할)
①      “회사”와 “회원”간에 제기된 법적 분쟁은 대한민국 법을 준거법으로합니다.
②      “회사”와 “회원”간의 분쟁에 관한 소송은 서울중앙지방법원 또는 민사소송법 상의 관할법원에 제소합니다.
제21조
(개인정보보호의무)
“회사”는 관련 법령이 정하는 바에 따라서 “회원” 등록정보를 포함한 개인정보를 보호하기 위하여 노력합니다. 이에 관해서는 관련 법령 및 “회사”의 개인정보처리방침에 의하며, “회원”이 늘 확인하실 수 있도록 “웹사이트”를 통해 공시하고 있습니다.
제22조
(약관의 게시와 개정)
①      이 약관은 “회원”이 쉽게 알 수 있도록 캐시슬라이드 앱 및 “웹사이트”의 초기화면에 게시합니다.
②      “회사”는 필요에 따라 『약관의 규제에 관한 법률』, 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』 등 관련 법령을 위반하지 않는 범위 내에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
③      “회사”가 약관을 개정하는 경우 적용일자 및 개정사항을 명시하여 사전에 “웹사이트” 기타 공지사항 게시판 또는 이메일을 통해 공지합니다. 단, “서비스”에 대한 새로운 기능과 관련된 변경이나 법률적인 사유로 인한 변경은 사전 공지 없이 즉시 발효될 수 있습니다.
④      공지일로부터 14일 이내에 “회원”이 명시적으로 거부하지 않는 경우 개정 약관에 동의하신 것으로 봅니다.
⑤      “회원”이 “회사”에게 개정에 동의하지 않는다는 의사를 명시적으로 표시한 경우 “회사”는 개정된 약관을 적용할 수 없으며, “회원”은 개정 약관의 효력 발생일부터 “서비스”를 이용하실 수 없습니다.
제23조
(약관의 해석)
①      이 약관에서 정하지 않은 사항이나 해석에 대하여는 관련법령 또는 상관례에 따릅니다.
②      “회사”는 캐시슬라이드 내부의 개별 “서비스”에 대해 별도의 이용약관 또는 정책을 둘 수 있으며, 그 내용이 이 약관과 충돌하는 경우 별도의 약관이 우선하여 적용됩니다.
공지 일자 : 2018년 6월 7일
시행 일자 : 2018년 6월 12일