캐시워크 - 돈버는 만보기
이용약관
제1조 (목적)
이 약관은 넛지헬스케어주식회사(이하 “회사”)가 제공하는 캐시워크 및 관련
서비스를 이용함에 있어 회사와 회원간의 권리, 의무 및 책임사항과 절차 등을
정하기 위해 만들어졌습니다.
제2조 (정의)
이 약관에서는 용어를 다음과 같이 정의하여 사용합니다.
1. “서비스”란 회원의 단말기(모바일, 태블릿PC 등 각종 유무선 장치를 포함)를
통하여 회사가 제공하는 캐시워크 및 관련 서비스 일체를 말합니다.
2. “회원”이란 서비스에 접속하여 이 약관에 따라 회사와 이용계약을
체결함으로써 서비스를 이용하는 고객 여러분을 말합니다.
3. “아이디”란 회원의 식별과 서비스 제공을위하여 회원이 정하고 회사가
승인한 문자와 숫자의 조합입니다.
4. “포인트”란 제12조에 따라 회원이 일정한 행위를 마친 때에 시스템에
적립되는 서비스 상의 데이터입니다.
5. “제휴컨텐츠”란 회사가 외부 업체와의 제휴를 통하여 회원에게 제공하는 유
무상의 컨텐츠를 말합니다.
6. “환급금”이란 제15조에 따라 회원이 일정한 행위를 마친 때에 시스템에
적립되는 서비스 상의 데이터입니다.
제3조 (약관의 게시와 개정)
1. 이 약관은 회원이 쉽게 알 수 있도록 앱 공지사항 및 웹사이트의 초기화면에
게시합니다.
2. 회사는 필요에 따라 “약관의규제에관한법률”,
“정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률” 등 관련 법령을 위반하지 않는
범위 내에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
3. 회사가 약관을 개정하는 경우 적용일자 및 개정사항을 명시하여 적용일 14일
전에 웹사이트 기타 공지사항 게시판 또는 이메일을 통해 공지합니다.
4. 공지일로부터 14일 이내에 회원이 명시적으로 거부하지 않는 경우 개정
약관에 동의하신 것으로 봅니다.
5. 회원이 개정에 동의하지 않는다는 의사를 표시한 경우 회사는 개정된 약관을
적용할 수 없으며, 회원은 개정 약관의 효력 발생일부터 서비스를 이용하실 수
없습니다.
제4조 (약관의 해석)
1. 이 약관에서 정하지 않은 사항이나 해석에 대하여는 관련법령 또는 상관례에
따릅니다.
2. 회사는 캐시워크 내부의 개별 서비스에 대해 별도의 이용약관 또는
정책(이하 “별도약관”)을 둘 수 있으며, 그 내용이 이 약관과 충돌하는 경우
별도의 약관이 우선하여 적용됩니다.
제5조 (이용계약의 체결)
1. 서비스 이용계약은 회원이 되고자 하는 사람(이하 “가입신청자”)이 약관에
동의하고 가입을 신청한 다음 회사가 이를 수락함으로써 체결됩니다. 필요한
경우 회사는 본인확인기관을통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
2. 가입신청자는 가입신청 시 진실한 정보를 기재하여야 하며, 허위의 정보를
기재함으로 인한 불이익 및 법적 책임은 가입신청자에게 있습니다.
3. 만 14세 미만은 회원이 될 수 없습니다.
4. 가입신청자가 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 허위의 명의 또는
타인의 명의를 이용한 경우, 기타 승낙이 불가능한 사유가 있는 경우 승낙이
거부될 수 있습니다.
5. 회사는 서비스 관련설비의 여유 기타 기술상 또는 업무상의 이유로 승낙을
유보할 수 있으며, 그 결과를 가입신청자에게 알려드립니다.
제6조 (회원정보의 변경)
1. 회원은 서비스 내 마이페이지 화면을 통하여 본인의 개인정보를 열람하고
수정할 수 있습니다. 단, 서비스 관리를 위하여 ID, 이메일 주소, 성별은
수정할 수 없습니다.
2. 가입신청시에 기재한 회원정보에 변동이 생긴 경우 이를 수정하거나 회사에
통지하여야 하며 미수정 또는 통지하지 않음으로 인한 불이익에 대하여 회사는
책임지지 않습니다.
제7조 (서비스 내용)
1. 캐시워크 서비스는 잠금화면에 띄워놓고 걸음을 통해 포인트를 쌓고 혜택을
얻을 수 있는 잠금화면 애플리케이션입니다.
① 회사가 회원에게 제공하는 캐시워크 서비스의 기본 내용은 다음과 같습니다.
i. 광고의 송출 : 광고이미지, 텍스트, 음향, 링크등의 제공
ii. 포인트 적립 : 약관 제12조의 행위를 완료한 회원에 대한 포인트 적립
iii. 제휴컨텐츠 이용 : 회사가 제공하는 컨텐츠를 이용, 구매 가능
iv. 이벤트 등 회사가 개발하거나 다른 회사와의 제휴를 통해 회원에게
제공하는 기타의 서비스
② 회사는 서비스 웹사이트을 운영하며, 회원은 보다 상세한 서비스 내용을
문의할 수 있습니다.
③ 회사는 타겟팅 광고서비스 특성상 광고주의 요구에 따라, 또는 관련법규
준수를 위하여 일부 서비스를 이용할 수 있는 회원의 범위를 다르게 정할 수
있습니다.
④ 회사는 원활한 서비스 제공을 위하여 회원에게 이메일 또는 sms를 통한 광고
및 서비스 관련 정보를 제공할 수 있으며, 원치 않는 경우 언제든지 수신거부
할 수 있습니다.
⑤ 스마트폰 잠금시 회사의 앱이 실행되어 잠금해제 화면에서 회원에게 광고와
컨텐츠가 노출됩니다.
⑥ 회원이 스마트폰 잠금시 회사의 앱이 실행되는 것을 원하지 않을 경우 서비스
사용 중 설정창에서 ‘잠금화면 사용하기’를 설정 해제 할 수 있습니다.
⑦ 회원이 적립 알림 사용을 원하지 않을 경우 본조 제7항과 동일한 방법으로
설정 해제 할 수 있습니다.
2. 캐시워크 잠금화면 날씨 서비스는 사용자에게 잠금화면에서 바로 뉴스/날씨
정보를 알려주는 캐시워크 내 기능입니다
① 회사가 회원에게 제공하는 캐시워크 날씨 서비스의 기본 내용은 다음과
같습니다.
i. 회원 위치 지역의 현재 날씨 정보 / 기후 정보
② 스마트폰 잠금시 잠금해제 화면, 캐시워크 내 기능 “뉴스화면” 에서
날씨정보가 회원에게노출됩니다.
3. 캐시톡은 회원 간 메시지 송수신 및 채널 구독·이용이 가능한 캐시워크 내
메신저 기능입니다.
① 팀워크 채널은 캐시톡과 연동되어 노출될 수 있습니다.
② 회원이 채널 노출을 원하지 않을 경우 캐시톡 설정에서 해당 채널의 구독을
해제할 수 있습니다.
제8조 (서비스의 변경)
1. 회사는 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하는 서비스의 전부 또는 일부를
변경할 수 있으며, 이에 대하여 약관에 다른 규정이 없는 한 회원에게 별도의
보상을 하지는 않습니다.
2. 서비스를 변경하는 경우 변경사유 및 일자, 변경내용을 변경 7일 전
공지사항 게시판에 공지합니다. 단, 변경사유 또는 내용을 구체적으로 공지하기
어려운 경우에는 그 이유를 밝힙니다.
제9조 (서비스의일시 중단)
1. 회사는 서비스관련설비 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 등 기술상
업무상의 이유로 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 이 경우
사전에 통지함을 원칙으로 하지만, 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할
수 있습니다.
2. 서비스 일시 중단은 이메일 또는 서비스 내 공지사항, 서비스 웹사이트에
게시하는 방법으로 통지합니다.
3. 중단으로 인하여 회원이 손실을 입은 경우 회사는 통상적으로 예상 가능한
범위 내에서 서비스 내 포인트 등으로 보상할 수 있습니다. 단, 천재지변 등
불가항력에 의한 경우에는 보상하지 않습니다.
제10조 (회원의 계약해지, 이용중지 요청 등)
1. 회원은 언제든지 서비스 내 계정관리 메뉴를 통하여 서비스 이용계약 해지를
신청할 수 있으며 회사는 이를 즉시 처리합니다.
2. 위의 해지 시 잔여포인트는 즉시 소멸하며 다른 개인정보는회사의 “개인정보
처리방침”에 따라 파기됩니다.
3. 해지로 인하여 제휴컨텐츠 이용 및 현금전환 신청과 관련한 정보가 삭제됨에
따라 회원에게 발생하는 손해에 대해 회사는 책임지지 않습니다.
4. 회원은 이메일 통보 등 정해진 절차를 거쳐 서비스의 이용중지를 요청하실
수 있습니다.
제11조 (회사의 계약해지, 이용제한 등)
1. 회사는 다음의 경우 사전통보 없이 해당 회원과의 이용계약을해지하여 회원
자격을 상실시킬 수 있습니다.
i. 회원이 사망한 경우
ii. 타인의 개인정보 또는 모바일 기기를 도용한 경우
iii. 회원이 가입시 작성한 개인정보가 허위임이 밝혀진 경우
iv. 포인트를 부정한 방법으로 적립하거나 사용한 경우
v. 다른 회원의 서비스 이용을 방해하는 등 전자거래질서를 위협하는 경우
vi. 서비스 외에서 회사, 운영자, 임직원 등을 사칭하는 경우
vii. 무단으로 회사의 클라이언트 프로그램을 변경하거나 서버를 해킹하는등
시스템을 위협한 경우
viii. 허위사실 유포, 위계기타 방법으로 회사의 명예 또는 신용을 훼손하거나
업무를 방해한 경우
ix. 서비스에 관한 스팸성 홍보 활동을 하는 경우
x. 기타 본 약관상의 의무 또는 법령에 위반되는 행위를 한 경우
2. 위 i호의 사유로자격상실 통보를 받은 회원의 포인트는 통보일로부터
7일(잔여포인트해소기간) 이내에 제휴컨텐츠 구매에 사용될 수
있습니다.해소기간 경과 후 잔여포인트는 소멸됩니다.
3. 위 ii호부터 x호의 사유로 자격상실 통보를 받은 회원의 포인트는 통보 즉시
소멸되고, 회원은 이의를 제기할 수 없습니다.
4. 회사는 위의 사유가 있는 경우 자격상실 대신 이용의 제한을 가할 수
있습니다.
제12조 (포인트 적립)
1. 회사가 회원에게 제공하는 포인트 적립의 경로는 다음과 같습니다.
i. 잠금화면의 ‘보물상자’를 누르는 행위를 완료한 경우
ii. ‘바로적립하기'에서 제공하는 광고를 시청한 후 잠금해제, 웹접속,
다운로드 및 실행, 회원가입 등의 일정한 행위를 완료한 경우
iii. 추천인의 링크를 통해 설치하여 회원가입을 한 경우
2. 적립된 포인트 내역은 서비스 내 마이페이지 화면에서 확인하실수 있습니다.
3. 서버에 입력된 적립액과 클라이언트 상의 적립액 간에 차이가나는 경우 항상
서버의 수치를 기준으로 하며, 서버와 클라이언트의 비동기화로 인한 적립금
차이는 정정이 불가능합니다.
4. 포인트 적립과 관련하여 발생하는 제세공과금은 회원의 부담으로합니다.
5. 포인트는 양도, 상속, 대여, 담보의 목적으로 될 수 없습니다. 다만 회사가
인정하는 경우 예외로 합니다.
6. 포인트 적립과 관련하여 프로그램의 확률 및 선정방법은 다음과 같습니다.
i. 고정적 포인트 지급
구분
획득방법
확률
지급량
비고
보물상자
100 걸음 당 1개가 생성되며, 하루 최대 10,000 걸음까지 인정 (1일 총
100캐시)
100%
1개=1캐시
보물상자는 직접 터치하여 수확해야 적립되며, 매일 00시 이전에
터치하지 못한 보물상자는 소멸됩니다.
캐시인바디 연동
캐시인바디를 통해 연속으로 측정에 성공하면 10일마다 정해진 캐시를 각
각 지급
100%
10일 : 1,000캐시
20일 : 1,500캐시
30일 : 2,000캐시
측정 중 1일이라도 측정에 실패하면 측정 중인 카운트는 초기화 됩니다.
30일에 성공하면 1일부터 다시 시작됩니다.
친구초대
친구가 캐시워크에 가입 후 추천코드에 추천인의 코드를 입력했을 경우
100%
각 500캐시 최대 20명
기간 이벤트로 지급되는 캐시이며, 내부사정에 의해 지급 중단 및
당첨수는 변경될 수 있습니다.
친구 SNS연동
친구 탭에서 첫 SNS 연동했을 경우
100%
500캐시
첫 연동 시 1회만 지급합니다.
원키퍼
원키퍼 서비스 가입 시
100%
2,000캐시
제휴 유료서비스이며, 첫 가입 시 1회만 지급합니다.
팀워크
챌린지 기간 내, 최종 보상을 받는 경우
선착순 100%
챌린지 생성 시, 설정한 고정 캐시 보상
챌린지 최종 보상은 포인트 혹은 상품으로 구성합니다.
캐시닥
병원 접수/예약 - 병원/약국에서 병원 접수/예약 후 해당 병원에 방문해
진료 완료한 경우
100%
3,000캐시
내부사정에 의해 지급중단 및 변경 될 수 있습니다.
병원 후기 작성 - 병원/약국에서 병원 후기를 작성 후 검수 완료되었을
경우
100%
300캐시
내부사정에 의해 지급중단 및 변경 될 수 있습니다.
ii. 가변적 포인트 지급
구분
획득방법
확률
지급량
비고
뽑기
뽑기를 통해 특정 상품에 당첨 될 경우
각 0.05%
총 123개
1일 기준
행운캐시룰렛
룰렛을 통해 특정 캐시에 당첨될 경우 (100캐시, 1,000캐시, 5,000캐시,
10,000캐시)
100캐시 : 0.3%
1,000캐시 : 0.1%
5,000캐시 : 0.02%
10,000캐시 : 0.01%
9,950명
590명
43명
20명
1일 기준 당첨되지 않았을 경우 1캐시가 지급 됩니다.
돈버는퀴즈
퀴즈별로 지급하는 총 캐시가 모두 소진되기 전, 퀴즈에 정답을 맞혔을
경우
100%
10~10,000캐시 중 랜덤
각 퀴즈 기준 1,000캐시 50명, 10,000캐시 10명이 당첨됩니다.
돈버는라방
라방별로 지급하는 총 캐시가 모두 소진되기 전, 라방을 n분 이상
시청했을 경우
100%
10~10,000캐시 중 랜덤
각 라방 기준 1,000캐시 10명, 10,000캐시 10명이 당첨됩니다.
팀워크
챌린지 기간 내, 일일보상을 받는 경우
100%
10~10,000캐시 중 랜덤
일일보상의 경우 직접 터치하여 수확해야 적립됩니다.
제13조 (제휴컨텐츠의이용)
1. 회원은 적립된 포인트를 이용하여 서비스 내 제휴된 다양한 컨텐츠를 이용,
구매하실 수 있습니다.
2. 제휴컨텐츠의 내용은 다른 회사와의 협의상황에 따라 변경될수 있습니다.
제휴컨텐츠의 이용, 구매금액은 제휴처로부터의 공급금액, 지급 수수료,
운영비용 등을 고려하여 산정이 되므로, 기존 판매가와 다를 수 있습니다.
3. 커피, 편의점등 현장에서 사용되는 제휴컨텐츠의 경우 회사가 회원의
모바일기기로 해당 바코드를 전송함으로써 적법하게 이행을 완료한 것으로
봅니다.
4. 서비스 내에서 구매하신 쿠폰을 회원의 단순 변심으로 환불이 불가능
합니다.
5. 제휴컨텐츠 이용과 관련한 분쟁에서 명시적인 책임소재가 제휴된 업체 측에
있을 경우, 회사는 책임을 지지 않습니다.
제14조 (포인트의정정, 취소 및 소멸)
1. 포인트 적립에 오류가 발생한 경우 회원은 오류 발생일로부터 30일 이내에
회사에 정정요구를 할 수 있으며, 회사는 정당한 요구임이 확인된 경우
정정요구일로부터 30일 이내에 정정하여야 합니다.
2. 클라이언트 변경, 해킹, 매크로 등 부정한 방법으로 광고를 시청하지 않거나
시청한 광고 이상으로 포인트를 적립하신 경우, 부정적립이 되어 그 포인트는
0으로 정정됩니다.
3. 회사와 광고주간의 거래과정에서 광고주의 파산, 부도 등 광고료의 지급이
불가능해진 경우 회사는 당해 광고에 관해 적립된 포인트를 취소할 수 있으며,
이에 대한 책임은 광고주에게 있습니다. 이 경우 회사는 취소된 포인트의 10%
이하의 범위에서 회원에게 보상 포인트를 제공할 수 있습니다.
4. 적립된 날로부터 12개월간사용되지 않은 포인트는 차례로 소멸됩니다.
5. 포인트의 적립 또는 사용이 없는 비활성화 상태가 3개월 이상 계속된 회원의
포인트는 소멸될 수 있습니다.
제15조 (환급금 적립)
1. 회사가 회원에게 제공하는 환급금 적립의 경로는 다음과 같습니다.
2. 팀워크 돈버는인증 챌린지의 ‘최종 보상 받기’를 누르는 행위를 완료한 경우
3. 적립된 환급금 내역은 팀워크 서비스 내 ‘내 환급금’ 화면에서 확인하실 수
있습니다.
4. 서버에 입력된 적립액과 클라이언트 상의 적립액 간에 차이가 나는 경우
항상 서버의 수치를 기준으로 하며, 서버와 클라이언트의 비동기화로 인한
적립금 차이는 정정이 불가능합니다.
5. 환급금 적립과 관련하여 발생하는 제세공과금은 회원의 부담으로 합니다.
6. 환급금은 양도, 상속, 대여, 담보의 목적으로 될 수 없습니다. 다만 회사가
인정하는 경우 예외로 합니다.
7. 환급금은 대한민국의 대표 화폐 단위로 표시되며, 현금 전환 시 대한민국의
화폐로 지급됩니다.
제16조 (출금)
1. 환급금은 회사가 정한 방침에 따라 현금으로의 전환이 가능합니다.
2. 한 번 전환한 환급금을 다시 환급금으로 전환하거나 취소할 수 없습니다.
3. 현금 전환이 가능한 환급금 조건은 회사 정책에 의하여 결정되며, 동 조건은
서비스 화면 내에서 확인하실 수 있습니다.
4. 회사는 회원이 입력한 은행계좌에 해당 금액을 입금함으로써 적법하게
지급을 완료한 것으로 봅니다.
제17조 (환급금의 정정, 취소 및 소멸)
1. 환급금 적립에 오류가 발생한 경우 회원은 오류 발생일로부터 30일 이내에
회사에 정정요구를 할 수 있으며, 회사는 정당한 요구임이 확인된 경우
정정요구일로부터 30일 이내에 정정하여야 합니다.
2. 클라이언트 변경, 해킹, 매크로 등 부정한 방법으로 환급금을 획득한 경우,
부정적립이 되어 그 환급금은 0으로 정정됩니다.
3. 회사와 광고주간의 거래과정에서 광고주의 파산, 부도 등 광고료의 지급이
불가능해진 경우 회사는 당해 돈버는인증 챌린지에 관해 적립된 환급금을
취소할 수 있으며, 이에 대한 책임은 광고주에게 있습니다. 이 경우 회사는
취소된 환급금의 10% 이하의 범위에서 회원에게 보상 환급금을 제공할 수
있습니다.
4. 챌린지 종료일 기준 6개월간 출금되지 않은 환급금은 차례로 소멸됩니다.
제18조 (회원ID 및 비밀번호)
1. 회원ID와 비밀번호에관한 관리책임은 회원 본인에게 있으며, 회원은
제3자에게자신의 ID및 비밀번호를 알려주거나 이용하게 해서는 안됩니다.
2. 회원이 자신의 ID 또는비밀번호를 도난 당하거나 제3자가 사용하고 있음을
인지한 경우 즉시 회사에 통지하고 회사의 안내를 따라야합니다.
3. 제2항의 경우 회사에 통지하지 않거나, 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에
대하여 회사는 책임지지 않습니다.
제19조 (광고ID와 IMEI값의 수집 및 연동)
구글플레이 4.0버전에서 도입된 ‘Android 광고 ID사용정책’에 따라 회사는
광고ID를 사용하고, 부정이용방지 및 포인트제공을 위하여 광고ID와 회원의
IMEI값을 연동합니다.
제20조 (회사의의무)
1. 회사는 관련 법령 또는 이 약관을 위반하지 않으며, 계속적이고 안정적으로
서비스를 제공하기 위하여 최선을 다합니다.
2. 회사는 신용정보를 포함한 회원의 개인정보 보호를 위하여보안시스템을
갖추어야 하며 개인정보 처리방침을 공시하고 준수하겠습니다.
3. 회사는 서비스 이용과 관련한 회원의 의견이나 불만사항 등이 정당하다고
인정할 경우 이를 처리하여야 합니다. 처리된 결과는 게시판 또는 이메일을
통해 회원에게 통보합니다.
제21조 (회원의 의무)
회원은 서비스 이용과 관련하여 다음의 행위를 하여서는 안됩니다.
i. 서비스 이용 관련 제반 신청 및 변경행위 시 허위내용의등록
ii. 서비스 내 게시된 각종 정보의 무단 변경, 삭제 등 훼손
iii. 일체의 가공행위를 통해 서비스를 분해, 변경, 모방하는 행위
iv. 회사 기타 제3자의 지적재산권을 포함하여 권리를 침해하는 행위
v. 다른 회원의 개인정보 수집하거나 명예를 손상하는 행위
vi. 회사의 동의 없이 광고를 전송하거나 외설, 폭력적인 정보 등을 노출하는
행위
vii. 기타 약관상의 의무를 불이행하는 행위
viii. 기타 불법, 부당한행위
제 22조 (게시물의 관리 운영)
1. 회원이 작성한 게시물에 대한 모든 권리 및 책임은 이를 게시한 회원에게
있으며, 회사는 회원이 게시하거나 등록하는 서비스의 내용물이 다음 각 항에
해당한다고 판단되는 경우에 사전통지 없이 삭제할 수 있고, 이에 대하여
회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.
i. 본 서비스 약관에 위배되거나 상용 또는 불법, 음란, 저속하다고 판단되는
게시물을 게시한 경우
ii. 회사의 원활한 서비스 제공을 방해하거나 서비스 성격에 부합하지 않는
정보의 경우
iii. 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용인 경우
iv. 다른 회원 또는 제 3자를 비방하거나 중상모략으로 명예를 손상시키고
피해를 주는 내용인 경우
v. 제 3자의 저작권, 지적 재산권, 초상권 등 권리를 침해하는 내용인 경우
vi. 해당 상품 및 콘텐츠 내용과 관련 없는 경우
vii. 타사의 광고, 홍보 등의 상업적인 내용인 경우
viii. 범죄적 행위에 결부된다고 인정되는 내용인 경우
ix. 기타 관계 법령에 위배되는 경우
2. 회원이 작성한 게시물에 회사가 지정한 부적절한 단어가 포함된 경우,
별도의 안내없이 게시물의 게제가 거절 될 수 있습니다.
3. 회원의 게시물이 타인의 저작권을 침해함으로써 발생하는 민, 형사상의
책임은 전적으로 회원이 부담하여야 합니다.
제 23조 (게시물의 관리 및 임시조치)
1. 회원의 게시물 등이 관련 법령에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 회사는
해당 관련 법령이나 적법한 권리자의 요청에 따라 해당 게시물 등에 대한
게시중단 및 삭제 등의 조치를 취할 수 있습니다.
2. 회사는 게시물 등에 회사의 서비스 운영정책에 위반되는 사유가 있는 것으로
확인된 경우, 운영정책에 따라 해당 게시물에 대해 조치를 취할 수 있습니다.
3. 회사는 3회 이상 신고 접수 된 게시물에 대하여 영구 삭제 조치를 취할 수
있습니다.
4. 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 "정보통신망법")의
규정에 의해 다른 회원의 공개된 게시물 등이 본인의 사생활을 침해하거나
명예를 훼손하는 등 권리를 침해 받은 회원 또는 제3자(이하 "삭제 등
신청인")는 그 침해사실을 소명하여 회사에 해당 게시물 등의 삭제 또는 반박
내용의 게재를 요청할 수 있습니다. 이 경우 회사는 해당 게시물 등의 권리
침해 여부를 판단할 수 없거나 당사자 간의 다툼이 예상되는 경우 해당 게시물
등에 대한 접근을 임시적으로 차단하는 조치(이하 "임시조치")를 최장 30일까지
취합니다.
5. 전항에 의해 본인의 게시물 등이 임시조치된 회원(이하 "게시자")은
임시조치기간 중 회사에 해당 게시물 등을 복원해 줄 것을 요청(이하 "재게시
청구")할 수 있으며, 회사는 임시조치된 게시물의 명예훼손 등 판단에 대한
방송통신심의위원회 심의 요청에 대한 게시자 및 삭제 등 신청인의 동의가 있는
경우 게시자 및 삭제 등 신청인을 대리하여 이를 요청하고 동의가 없는 경우
회사가 이를 판단하여 게시물 등의 복원 여부를 결정합니다. 게시자의 재게시
청구가 있는 경우 임시조치 기간 내에 방송통신심의위원회 또는 회사의 결정이
있으면 그 결정에 따르고 그 결정이 임시조치 기간 내에 있지 않는 경우 해당
게시물 등은 임시조치 만료일 이후 복원됩니다. 재게시 청구가 없는 경우 해당
게시물 등은 임시조치 기간 만료 이후 삭제됩니다.
6. 회사는 서비스 내에 게시된 게시물 등이 사생활 침해 또는 명예훼손 등
제3자의 권리를 침해한다고 인정하는 경우 회원 또는 제3자의 신고가 없는
경우에도 임시조치를 취할 수 있습니다.
7. 회원의 게시물 등으로 인한 법률상 이익 침해를 근거로, 다른 회원 또는
제3자가 회원 또는 회사를 대상으로 하여 민·형사상의 법적조치(예: 형사고소,
가처분신청∙손해배상청구등민사소송의제기)를 취하는 경우, 회사는
동법적조치의 결과인 법원의 확정판결이 있을 때 까지 관련게시물 등에 대한
접근을 잠정적으로 제한할 수 있습니다. 게시물 등의 접근제한과 관련한
법적조치의 소명, 법원의 확정판결에 대한 소명책임은 게시물 등에 대한 조치를
요청하는자가 부담합니다.
제24조 (저작권의귀속 및 이용제한)
1. 회사의 상표, 로고, 제공하는 서비스 및 광고내용에 관한 지적재산권 등의
권리는 회사에 귀속합니다.
2. 회원은 서비스를 이용함으로써 얻은 정보를 회사의 사전승낙없이 복제,
송신, 출판,배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게
이용하도록 하여서는 안됩니다.
제25조 (서비스관련 분쟁해결)
1. 회사는 서비스 이용과 관련한 회원의 의견이나 불만사항을신속하게
처리합니다. 단, 신속한 처리가 곤란한 경우에는그 사유와 처리일정을 통보하여
드립니다.
2. 회사와 회원간에 발생한 분쟁은 전자거래기본법에 의해 설치된 전자거래분쟁
조정위원회의 조정절차에 의해 해결할 수 있습니다.
제26조 (서비스의종료)
1. 회사는 서비스를 종료하고자 하는 날로부터 3개월 이전에 이 약관 제3조
3항의 방법으로 회원에게 알립니다.
2. 서비스 종료통지일 현재 기 적립된 포인트는 서비스 종료일까지본 약관이
정하는 바에 따라 소진하셔야 하며, 서비스 종료일 이후로는 자동 소멸되어
회원은 포인트에 관한 권리를 주장하실 수 없습니다.
3. 종료 통지일로부터 서비스 종료일까지 서비스의 일부가 제한될수 있습니다.
제27조 (준거법및 합의관할)
1. 회사와 회원간에 제기된 법적 분쟁은 대한민국 법을 준거법으로합니다.
2. 회사와 회원간의 분쟁에 관한 소송은 서울중앙지방법원 또는 민사소송법
상의 관할법원에 제소합니다. 제23조 (개인정보보호의무) 회사는 관련 법령이
정하는 바에 따라서 회원 등록정보를 포함한 개인정보를 보호하기 위하여
노력합니다. 이에 관해서는 관련 법령 및 회사의 “개인정보 처리방침”에
의하며, 회원이 늘 확인하실 수 있도록 웹사이트를 통해 공시하고 있습니다.
부칙
1. 이 약관은 2026년 5월 20일부터 적용됩니다.
2. 이전의 약관은 이 약관으로 대체합니다.