캐시워크 - 돈버는 만보기
넛지헬스케어(주) 개인정보 처리방침
넛지헬스케어 주식회사(이하 "회사"는) 개인정보 보호 관련 법령에 따라 고객의
개인정보를 보호하고 이와 관련된 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록
하기 위해 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립 및 공개합니다.
1. 수집하는 개인정보
이용자는 회원가입을 하지 않아도 걸음 수 확인, 건강 정보 보기 등 대부분의
캐시워크 서비스를 회원과 동일하게 이용할 수 있습니다. 이용자가 리워드
적립, 캐시톡, 팀워크 등과 같이 개인화 혹은 회원제 서비스를 이용하기 위해
회원가입을 할 경우, 캐시워크는 서비스 이용을 위해 필요한 최소한의
개인정보를 수집합니다.
회원가입 시점에 캐시워크가 이용자로부터 수집하는 개인정보는 아래와
같습니다.
- SNS 회원가입 시 필수항목으로 닉네임, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, SNS
연동 ID(카카오톡, 페이스북, 구글, 애플), 키, 몸무게를, iOS의 경우
거주지역을 추가로 수집하며, 카카오톡 회원가입 시에는 카카오톡 채널 추가
상태 및 내역, 카카오 서비스 내 친구목록(선택)을 수집합니다.
- '그냥 사용해보기'로 가입 시(Android)에는 필수항목으로 닉네임, 동일인
식별정보(CI), 휴대전화번호, 생년월일, 키, 몸무게, 성별을 수집합니다.
회원 가입 시 수집하는 개인정보에 대한 추가 설명
(1) 필수항목과 선택항목의 차이
필수항목이란 서비스의 본질적 기능을 수행하기 위해 필요한 정보이며,
선택항목이란 서비스 이용 자체에 영향을 미치지는 않으나 이용자에게 부가적인
가치를 제공하기 위해 추가로 수집하는 정보입니다. 회원가입 시에 수집하는
닉네임은 서비스 내에서 이용자를 구분하기 위하여, 생년월일과 성별은 맞춤형
건강 서비스 제공을 위하여 사용됩니다. 휴대전화번호는 본인확인 및 부정이용
방지를 위하여 수집합니다.
선택항목인 키, 몸무게는 입력을 하지 않아도 회원
가입이나 서비스 이용에 제한이 없으며,
필요할 경우 '프로필 설정'에서 사후에
언제든지 직접 입력하실 수 있습니다.
(2) 동일인 식별정보(CI)란
'Connecting Information'의 약자로, 온라인상에서 주민등록번호를 대체하여
본인임을 안전하게 확인할 수 있는 수단입니다. 본인확인기관에서 암호화하여
제공하는 88자리의 정보로, 동일한 사람은 항상 동일한 CI값을 가집니다.
서비스 이용 과정에서 이용자로부터 수집하는 개인정보는 아래와 같습니다.
회원정보 또는 개별 서비스에서 프로필 정보(별명, 프로필 사진)를 설정할 수
있습니다. 회원정보에 별명을 입력하지 않은 경우에는 마스킹 처리된 아이디가
별명으로 자동 입력됩니다.
캐시워크 내의 개별 서비스 이용, 이벤트 응모 및 경품 신청 과정에서 해당
서비스의 이용자에 한해 추가 개인정보 수집이 발생할 수 있습니다.추가로
개인정보를 수집할 경우에는 해당 개인정보 수집 시점에서 이용자에게
'수집하는 개인정보 항목, 개인정보의 수집 및 이용목적, 개인정보의
보관기간'에 대해 안내 드리고 동의를 받습니다.
서비스 이용 과정에서 IP 주소, 쿠키, 서비스 이용 기록, 기기정보, 위치정보가
생성되어 수집될 수 있습니다.
또한 건강 데이터를 수집하는 서비스에서는 걸음
수, 심박수 등의 정보가 수집될 수 있습니다.
구체적으로
1) 서비스 이용 과정에서 이용자에 관한 정보를 자동화된 방법으로 생성하거나
이용자가 입력한 정보를 저장(수집)하거나,
2) 이용자 기기의 고유한 정보를 원래의 값을 확인하지 못 하도록 안전하게
변환하여 수집합니다. 서비스 이용 과정에서 위치정보가 수집될 수 있으며,
캐시워크에서 제공하는 위치기반 서비스에 대해서는
'캐시워크 위치정보서비스 이용약관'
에서 자세하게 규정하고 있습니다. 이와 같이 수집된 정보는 개인정보와의 연계
여부 등에 따라 개인정보에 해당할 수 있고, 개인정보에 해당하지 않을 수도
있습니다.
생성정보 수집에 대한 추가 설명
IP(Internet Protocol) 주소란?
IP 주소는 인터넷 망 사업자가 인터넷에 접속하는 이용자의 PC 등 기기에
부여하는 온라인 주소정보 입니다. IP 주소가 개인정보에 해당하는지 여부에
대해서는 각국마다 매우 다양한 견해가 있습니다.
서비스 이용기록이란?
캐시워크 접속 일시, 이용한 서비스 목록 및 서비스 이용 과정에서 발생하는
정상 또는 비정상 로그 일체, 메시지 수발신 과정에서 기록되는 전화번호, 친구
초대하기 등에서 입력하는 휴대전화번호, 리워드 적립 및 사용 내역, 캐시톡
채팅 내역, 팀워크 참여 기록, 광고 조회 및 클릭 기록, 콘텐츠 이용 패턴,
관심사 분석을 위한 활동 정보 등을 의미합니다. 정보주체가 식별되는 일부
서비스 이용기록(행태정보 포함)과 관련한 처리 목적 등에 대해서는 본
개인정보 처리방침에서 규정하고 있는 수집하는 개인정보, 수집한 개인정보의
이용, 개인정보의 파기 등에서 설명하고 있습니다. 이는 서비스 제공을 위해
수반되는 것으로 이를 거부하시는 경우 서비스 이용에 제한이 있을 수 있으며,
관련하여서는 고객센터로 문의해주시길 바랍니다. 이 외에 정보주체를 식별하지
않고 행태정보를 처리하는 경우와 관련하여서는
'캐시워크 맞춤형 광고 안내'
에서 확인하실 수 있습니다.
기기정보란?
본 개인정보처리방침에 기재된 기기정보는 생산 및 판매 과정에서 기기에
부여된 정보뿐 아니라, 기기의 구동을 위해 사용되는 S/W를 통해 확인 가능한
정보를 모두 일컫습니다. OS(Android, iOS 등) 설치 과정에서 이용자가 기기에
부여하는 이름, 스마트폰의 통신에 필요한 고유한 식별값(IMEI, IMSI), AAID
혹은 IDFA, 설정언어 및 설정 표준시, USIM의 통신사 코드 등을 의미합니다.
단, 캐시워크는 IMEI와 같은 기기의 고유한 식별값을 수집할 필요가 있는 경우,
이를 수집하기 전에 캐시워크도 원래의 값을 알아볼 수 없는 방식으로 암호화
하여 식별성(Identifiability)을 제거한 후에 수집합니다.
쿠키(cookie)란?
쿠키는 이용자가 웹사이트를 접속할 때에 해당 웹사이트에서 이용자의
웹브라우저를 통해 이용자의 PC에 저장하는 매우 작은 크기의 텍스트
파일입니다. 이후 이용자가 다시 웹사이트를 방문할 경우 웹사이트 서버는
이용자 PC에 저장된 쿠키의 내용을 읽어 이용자가 설정한 서비스 이용 환경을
유지하여 편리한 인터넷 서비스 이용을 가능케 합니다. 또한 방문한 서비스
정보, 서비스 접속 시간 및 빈도, 서비스 이용 과정에서 생성된 또는
제공(입력)한 정보 등을 분석하여 이용자의 취향과 관심에 특화된 서비스(광고
포함)를 제공할 수 있습니다. 이용자는 쿠키에 대한 선택권을 가지고 있으며,
웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될
때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
다만, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 로그인이 필요한 캐시워크 일부 서비스의
이용에 불편이 있을 수 있습니다.
<웹 브라우저에서 쿠키 허용/차단 방법>
- 크롬(Chrome) : 웹 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용
기록 삭제
- 엣지(Edge) : 웹 브라우저 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트
데이터 관리 및 삭제
<모바일 브라우저에서 쿠키 허용/차단>
- 크롬(Chrome) : 모바일 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷
사용 기록 삭제
- 사파리(Safari) : 모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든
쿠키차단
- 삼성 인터넷 : 모바일 브라우저 설정 > 인터넷 사용 기록 > 인터넷 사용 기록
삭제
회사는 아래의 방법을 통해 개인정보를 수집합니다.
- 회원가입 및 서비스 이용 과정에서 이용자가 개인정보 수집에 대해 동의를
하고 직접 정보를 입력하는 경우, 해당 개인정보를 수집합니다.
- 고객센터를 통한 상담 과정에서 웹페이지, 메일, 팩스, 전화 등을 통해
이용자의 개인정보가 수집될 수 있습니다.
- 오프라인에서 진행되는 이벤트, 세미나 등에서 서면을 통해 개인정보가
수집될 수 있습니다.
- 회사와 제휴한 외부 기업이나 단체로부터 개인정보를 제공받을 수 있으며,
이러한 경우에는 개인정보보호법에 따라 제휴사에서 이용자에게 개인정보 제공
동의 등을 받은 후에 캐시워크에 제공합니다.
- 기기정보와 같은 생성정보는 PC웹, 모바일 웹/앱 이용 과정에서 자동으로
생성되어 수집될 수 있습니다.
2. 수집한 개인정보의 이용
캐시워크 및 캐시워크 관련 제반 서비스(모바일 웹/앱 포함)의 회원관리,
서비스 개발·제공 및 향상, 안전한 인터넷 이용환경 구축 등 아래의 목적으로만
개인정보를 이용합니다.
- 회원 가입 의사의 확인, 연령 확인 및 법정대리인 동의 진행, 이용자 및
법정대리인의 본인 확인, 이용자 식별, 회원탈퇴 의사의 확인 등 회원관리를
위하여 개인정보를 이용합니다.
- 콘텐츠 등 기존 서비스 제공(광고 포함)에 더하여, 인구통계학적 분석,
서비스 방문 및 이용기록의 분석, 개인정보 및 관심에 기반한 이용자간 관계의
형성, 지인 및 관심사 등에 기반한 맞춤형 서비스 제공 등 신규 서비스 요소의
발굴 및 기존 서비스 개선 등을 위하여 개인정보를 이용합니다. 신규 서비스
요소의 발굴 및 기존 서비스 개선 등에는 건강 정보 검색, 다른 이용자와의
커뮤니케이션, 콘텐츠 생성·제공·추천, 리워드 쇼핑 등에서의 인공지능(AI)
기술 적용이 포함됩니다.
- 법령 및 캐시워크 이용약관을 위반하는 회원에 대한 이용 제한 조치, 부정
이용 행위를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지
및 제재, 계정도용 및 부정거래 방지, 약관 개정 등의 고지사항 전달,
분쟁조정을 위한 기록 보존, 민원처리 등 이용자 보호 및 서비스 운영을 위하여
개인정보를 이용합니다.
- 유료 서비스 제공에 따르는 본인인증, 구매 및 요금 결제, 상품 및 서비스의
배송을 위하여 개인정보를 이용합니다.
- 이벤트 정보 및 참여기회 제공, 광고성 정보 제공 등 마케팅 및 프로모션
목적으로 개인정보를 이용합니다.
- 서비스 이용기록과 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계, 서비스 분석
및 통계에 따른 맞춤 서비스 제공 및 광고 게재 등에 개인정보를 이용합니다.
이는 이용자의 관심사, 활동 패턴, 선호도 등을 분석하여 개인화된 맞춤형 광고
제공을 포함합니다.
- 보안, 프라이버시, 안전 측면에서 이용자가 안심하고 이용할 수 있는 서비스
이용환경 구축을 위해 개인정보를 이용합니다.
맞춤형 광고 수신을 원하지 않으시는 경우,
캐시워크 맞춤형 광고 안내
에서 거부 방법을 확인하실 수 있습니다.
3. 개인정보의 파기
캐시워크는 원칙적으로 이용자의 개인정보를 회원 탈퇴 또는 이용목적 달성 시
지체없이 파기하고 있습니다.
단, 이용자에게 개인정보 보관기간에 대해 별도의 동의를 얻은 경우, 또는
법령에서 일정 기간 정보보관 의무를 부과하는 경우에는 해당 기간 동안
개인정보를 안전하게 보관합니다.
이용자에게 개인정보 보관기간에 대해 회원가입 시 또는 서비스 가입 시 동의를
얻은 경우는 아래와 같습니다.
- 부정 가입 및 이용 방지
부정 이용자의 동일인 식별정보(CI) :
탈퇴일로부터 6개월 보관
탈퇴한 이용자의 휴대전화번호(복호화가 불가능한 일방향 암호화(해시)하여
보관), CI :
탈퇴일로부터 6개월 보관
- 이용자 보호를 위한 복구 지원 아이디, 리워드 포인트, 활동 내역 :
탈퇴일로부터 14일 보관
전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 전자문서 및 전자거래 기본법,
통신비밀보호법 등 법령에서 일정기간 정보의 보관을 규정하는 경우는 아래와
같습니다. 회사는 이 기간 동안 법령의 규정에 따라 개인정보를 보관하며,
본 정보를 다른 목적으로는 절대 이용하지 않습니다.
내용
근거법률
기간
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조 제3항
5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조 제3항
5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조 제3항
3년
표시·광고에 관한 기록
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조 제3항
6개월
서비스 방문기록, 접속로그, 접속아이피
통신비밀보호법 제 15조의2 제2항
3개월
개인위치정보에 관한 기록
위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조 제 2항
6개월
회원탈퇴, 서비스 종료, 이용자에게 동의받은 개인정보 보유기간의 도래와 같이
개인정보의 수집 및 이용목적 달성된 개인정보는 재생이 불가능한 방법으로
파기하고 있습니다. 법령에서 보존의무를 부과한 정보에 대해서도 해당 기간
경과 후 지체없이 재생이 불가능한 방법으로 파기합니다.
전자적 파일 형태의 경우 복구 및 재생이 되지 않도록 기술적인 방법을
이용하여 안전하게 삭제하며, 출력물 등은 분쇄하거나 소각하는 방식 등으로
파기합니다.
4. 개인정보의 제3자 제공
회사는 정보주체의 개인정보를 수집·이용 목적으로 명시한 범위 내에서만
처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보 보호법 제17조 및
제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다
제공받는자
제공 받는 자의 이용목적
개인정보 제공 항목
제공받는 자의 보유 및 이용 기간
캐시닥(주) (병원이벤트)
개인 맞춤형 이벤트 제공
성별, 생년월일
서비스 제공 완료 또는 법정의무 보유기간까지
(주)휴먼웍스
게임 컨텐츠 서비스 제공
유저 ID, 성별, 생년월일
서비스 제공 완료 또는 법정의무 보유기간까지
(주)모비게임
게임 컨텐츠 서비스 제공
유저 ID, 성별, 생년월일
서비스 제공 완료 또는 법정의무 보유기간까지
캐시딜 판매위탁업제
[판매자리스트]
구매 상품 배송
이름, 캐시워크 유저 ID, (휴대)전화번호, 상품 구매 정보, 결제수단,
상품 수령인 정보(수령인명, 주소, (휴대)전화번호)
서비스 제공 완료 또는 법정의무 보유기간까지
1. 회사는 회원의 개인정보를 동의 없이 제3자에게 제공하지 않습니다. 다만,
법령의 규정에 의한 경우는 예외로 합니다.
2. 정보주체가 챌린지에 참여하는 경우, 개인정보를 제공받는 자에 관하여
개별적으로 사전동의를 받습니다.
3. 단, 정보주체가 기존 동의 철회를 희망하는 경우 고객센터 (cs@cashwalk.io)
문의를 통하여 동의를 철회할 수 있습니다.
5. 개인정보처리의 위탁
회사는 원할한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를
위탁하고 있습니다.
수탁업체
위탁업무의내용
보유 및 이용기간
코리아크레딧뷰로(주)
본인인증
위탁계약 종료시까지
보나지 코리아
SMS 발송
위탁계약 종료시까지
엔에이치엔커머스㈜
온라인 쇼핑몰(캐시딜) 고객정보 보관 및 관리
위탁계약 종료시까지
㈜헥토파이낸셜
계좌이체
위탁계약 종료시까지
솔라피㈜
카카오톡 알림톡, 문자메시지 발송
위탁계약 종료시까지
캐시닥㈜
서비스(용돈라방, 용돈퀴즈) 제공을 위한 개발 및 운영
위탁계약 종료시까지
서플투게더㈜
서비스(캐시워크 커뮤니티) 제공을 위한 개발 및 운영
위탁계약 종료시까지
braze.Inc
앱푸시 등 모바일 알림을 통해 마케팅 및 운영 안내
위탁계약 종료시까지
Amazon Web Services Inc.
데이터 보관
위탁계약 종료시까지
회사가 개인정보 처리업무를 재위탁하고 있는 현황은 아래와 같습니다.
수탁업체
재수탁업체
재위탁하는 업무의 내용
엔에이치엔커머스㈜
NHN Cloud
문자발송 서비스
카카오 알림톡 서비스
이메일 발송 서비스
㈜헥토파이낸셜
㈜드림베이
고객 상담 업무 처리
㈜큐오피스
세종텔레콤㈜
고객 상담 업무 처리 시스템 운영
회사는 위탁계약 체결 시 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적
관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리감독, 손해배상 등 책임에
관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게
처리하는 지를 감독하고 있습니다. 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우
지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
6. 개인정보의 국외 이전
회사는 서비스 제공을 위해 아래와 같이 개인정보를 국외로 이전하고 있습니다..
업체명
이전 국가
이전 목적
이전 항목
이전일시 및 방법
보유 및 이용기간
Amazon Web Services Inc.
일본
서비스 이용에 따른 데이터 보관 및 처리
제1장에 따른 모든 개인정보((닉네임, 생년월일, 성별, 휴대전화번호,
SNS 연동 ID, 키, 몸무게, (iOS)거주지역, (그냥 사용해보기) 동일인
식별정보(CI), 생성정보(IP주소, 쿠기, 서비스 이용기록,
기기정보,위치정보, 수집한건강 데이터))
서비스 이용 시점에 네트워크를 통한 전송
회원 탈퇴 시 또는 법정 의무 보관 기간
braze.Inc
미국
앱푸시 등 모바일 알림을 통해 마케팅 및 운영 안내
추천 코드, 이메일 주소(Android), 성별, 생년월일, 닉네임, 키, 몸무게,
로그인 타입
서비스 이용 시점에 네트워크를 통한 전송
회원 탈퇴 시 또는 법정 의무 보관 기간
정보주체는 개인정보 국외이전에 대해 거부할 정당한 권리가 있으며,
고객센터(cs@cashwalk.io) 문의를 통해 언제든지 동의를 철회할 수
있습니다.
다만, 거부로 인해 국외이전이 필수적으로 수반되는 서비스의 이용이 제한 될
수 있습니다.
7. 정보주체의 권리·의무 및 행사방법
정보주체는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람・정정・삭제・처리정지 및
철회요구, 자동화된 결정에 대한 거부 또는 설명 요구 등의 권리를 행사(이하,
"권리 행사"라 함)할 수 있습니다.
가. 권리 행사는 회사에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라
서면, 전자우편 등을 통하여 하실 수 있으며, 회사는 이에 대해 지체없이
조치하겠습니다. 권리 행사에 상세한 방법은 '나.정보주체의 권리행사
방법'에서 확인하실 수 있습니다.
• 정보주체는 언제든지 '회원탈퇴' 혹은 '동의 철회'를 통해 회사에서 수집한
개인정보의 삭제를 요청하실 있으며 회사는 정보주체의 개인정보를 삭제합니다.
단, 제1장 개인정보의 수집·이용목적 및 항목에 설명한대 로 정보를 보관해야 할 필요가 있을 경우는 예외입니다.
• 정보주체가 개인정보 열람 및 처리정지를 요구할 권리는 「개인정보 보호법」
제35조 제4항 및 제37조 2항에 의하여 제한될 수 있습니다.
• 자동화된 결정이 이루어진다는 사실에 대해 정보주체의 동의를 받았거나,
계약 등을 통해 미리 알린 경우, 법률에 명확히 규정이 있는 경우에는 자동화된
결정에 대한 거부는 인정되지 않으며 설명 및 검토 요구만 가능합니다. 또한
자동화된 결정에 대한 거부・설명 요구는 다른 사람의 생명・신체・재산과 그
밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 등 정당한 사유가 있는 경우에는 그
요구가 거절될 수 있습니다.
• 회사는 아동의 개인정보를 보호하기 위하여, 만 14세 미만의 아동의 경우
신규회원 가입을 제한하고 있습니다.
• 정보주체는 자신의 개인정보를 보호받을 권리와 함께 스스로를 보호할 의무가
있습니다. 정보주체는 개인정보를 항상 최신의 상태로 유지해야 하며,
정보주체가 입력한 부정확한 정보로 인하여 발생한 문제의 책임은 정보주체
자신에게 있습니다. 또한, 정보주체는 ID, 비밀번호, 접근매체 등 개인정보가
유출되지 않도록 주의하고 타인에게 양도하거나 대여하여서는 아니되며
정보주체 본인의 부주의로 인하여 발생한 손해에 대해서는 회사가 책임을 지지
않습니다.
나. 정보주체의 권리 행사 방법
구분
메뉴
서비스시간
조회(열람) / 수정(정정)
설정 > 프로필설정
고객센터
(cs@cashwalk.io)
문의
APP: 24시간
고객센터: 운영시간 내
동의 철회
고객센터
(cs@cashwalk.io)
문의
고객센터: 운영시간 내
회원탈퇴 (개인정보 삭제)
- APP > 설정 -> 프로필설정 -> 탈퇴하기
- 고객센터
(cs@cashwalk.io)
문의
- 홈페이지
(https://cashwalk.com)
하단
'계정 탈퇴 문의' 를 통해 문의
APP: 24시간
고객센터: 운영시간 내
광고성 정보 전송 거부
APP > 설정 -> 이벤트 및 혜택
고객센터
(cs@cashwalk.io)
문의
APP: 24시간
고객센터: 운영시간 내
다. 개인정보 열람 등 청구 접수・처리 부서
<넛지헬스케어㈜ 고객센터>
이메일: cs@cashwalk.io
<Meta Platforms, Inc.의 국내 대리인 Privacy Agent Korea Co., Ltd.>
전화번호: 02-737-0455
이메일: korealocalagent@support.facebook.com
※ Facebook 회원가입 시 Meta(facebook)으로 부터 전달받은 개인정보 관련 문의
8. 개인정보 자동수집장치의 설치, 운영
회사는 정보주체에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를
저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트를
운영하는데 이용되는 서버가 정보주체의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의
정보이며 정보주체들의 PC 컴퓨터 내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
• 쿠키의 사용목적: 정보주체가 방문한 각 서비스와 웹사이트들에 대한 방문 및
이용행태 등을 파악하여 정보주체에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.
• 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수
있습니다.
• 쿠키의 설치 허용 및 거부: 정보주체는 쿠키설치에 대한 선택권을 가지고
있으며, 웹 브라우저별 옵션 선택을 통해 모든 쿠키를 허용 또는 거부하거나,
쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치도록 할 수 있습니다. 쿠키 설치 허용여부를
지정하는 방법은 다음과 같습니다.
구분
메뉴
Edge
설정 메뉴 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리
및 삭제
Chrome
설정 메뉴 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용기록 삭제
Firefox
옵션 메뉴 > 개인정보 > 방문기록-사용자 정의 설정 > 쿠키
수준 설정
Safari
환경설정 메뉴 > 개인정보 탭 > 쿠키 및 웹사이트 데이터 수준
설정
9. 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 정보주체들의 개인정보의 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 조치를
취하고 있습니다.
• 관리적 조치: 내부관리계획 수립 시행, 정기적 직원 교육 등
• 기술적 조치: 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 침입탐지시스템 설치,
개인정보 암호화, 보안프로그램 설치 등
• 물리적 조치: 전산실, 내화금고 등의 접근통제 등
10. 개인정보 보호책임자 및 담당자 안내
회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와
관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보
보호책임자 및 개인정보보호 담당부서를 지정하여 운영하고 있습니다.
개인정보보호책임자
개인정보보호 담당부서
성명 : 박 정 신
직책 : CPO/CEO
연락처 : 070-4233-5541
이메일 : cs@cashwalk.io
부서: 정보보호팀
연락처 : 070-4233-5541
이메일 : cs@cashwalk.io
또한 개인정보가 침해되어 이에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래
기관에 문의하셔서 도움을 받으실 수 있습니다. 아래의 기관은 회사와는 별개의
기관으로서, 회사의 자체적인 개인정보 불만처리, 피해구제 결과에 만족하지
못하시거나 보다 자세한 도움이 필요하시면 문의하여 주시기 바랍니다
문의처
연락처
홈페이지
개인정보침해신고센터
국번없이 118
privacy.kisa.or.kr
개인정보분쟁조정위원회
국번없이 1833-6972
www.kopico.go.kr
대검찰청
국번없이 1301
www.spo.go.kr
경찰청
국번없이 182
ecrm.cyber.go.kr
11. 개인위치정보의 처리
회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률에 따라 이용자의
개인위치정보를 안전하게 관리합니다.
참고: 상세한 내용은
캐시워크 위치정보서비스 이용약관
을 참고해주세요.
개인위치정보의 처리목적 및 보유기간
회사는 대부분의 위치기반서비스에서 개인위치정보를 일회성 또는 임시로
이용 후 지체없이 파기합니다. 단, '러닝크루', '동네산책'과 같이 이용자가
게시물, 콘텐츠와 함께 개인위치정보를 회사 서비스에 게시 또는 보관하는
경우, 해당 게시물, 콘텐츠의 보관기간 동안 개인위치정보가 함께 보관됩니다.
캐시워크 위치기반서비스를 제공하기 위해 개인위치정보를 처리하는 목적은
아래와 같습니다.
- GeoTagging 서비스: 게시물 또는 이용자가 저장하는 콘텐츠에 포함된
개인위치정보주체 또는 이동성 있는 기기의 위치정보가 게시물과 함께
저장됩니다. 저장된 위치정보는 별도의 활용없이 보관되거나, 또는장소를
기반으로 콘텐츠를 분류하거나 검색할 수 있는 기능이 제공될 수도 있습니다.
- 위치정보를 활용한 운동 및 활동 서비스: 회원의 위치정보를 기반으로 걷기,
러닝, 산책 등의 운동 경로를기록하고, 활동에 따른 보상을 제공합니다.
- 위치정보를 활용한 콘텐츠 제공: 회원의 현재 위치를 기반으로 날씨 정보,
지역 정보 등 맞춤형 콘텐츠를 제공합니다.
- 위치 기반 챌린지 및 커뮤니티 서비스: 지역별 챌린지 참여, 동네 인증,
산책로 공유 등 위치를 활용한 커뮤니티 기능을 제공합니다.
- 위치 기반 맞춤형 광고 제공: 서비스 이용 과정에서 회원의 위치를 활용하여
맞춤형 광고를 제공합니다.
- 회원 보호 및 부정 이용 방지: 회원의 위치를 이용하여 권한없는 자의
비정상적인 서비스 이용 시도 등을 차단합니다.
개인위치정보 수집ㆍ이용ㆍ제공사실 확인자료의 보유근거 및 보유기간
캐시워크는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조 제2항에 근거하여
이용자의 위치정보 수집ㆍ이용ㆍ제공사실 확인자료를 위치정보시스템에
자동으로 기록하며, 6개월 간 보관합니다.
개인위치정보의 파기 절차 및 방법
회사는 개인위치정보의 처리목적이 달성된 경우, 개인위치정보를 재생이
불가능한 방법으로 안전하게 파기하고 있습니다. 전자적 파일 형태는 복구 및
재생이 불가능한 기술적인 방법으로 파기하며, 출력물 등은 분쇄하거나
소각하는 방식으로 파기합니다.
개인위치정보의 제3자 제공 및 통보에 관한 사항
회사 이용자의 사전 동의 없이 개인위치정보를 제3자에게 제공하지
않으며, 이용자가 지정한 제3자에게 개인위치정보를 제공하는 경우 매회
개인위치정보주체에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다.
캐시워크는 이용자가 외부 제휴사의 서비스를 이용하기 위하여 개인위치정보
제공에 직접 동의한 경우, 관련 법령에 의거해 캐시워크에 개인위치정보 제출
의무가 발생한 경우, 이용자의 생명이나 안전에 급박한 위험이 확인되어 이를
해소하기 위한 경우에 한하여 개인위치정보를 제공합니다.
8세 이하의 등의 보호의무자 권리·의무 및 그 행사방법
캐시워크는 아래의 경우에 해당하는 이용자(이하 "8세 이하의 아동 등"이라
함)의 보호의무자가 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체보호를 위하여
개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는
것으로 봅니다.
- 8세 이하의 아동
- 피성년후견인
- 장애인복지법 제2조제2항제2호의 규정에 의한 정신적 장애를 가진 자로서
장애인고용촉진 및 직업재활법 제2조제2호의 규정에 의한 중증장애인에
해당하는 자(장애인복지법 제32조의 규정에 의하여 장애인등록을 한 사람에
한정)
8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용
또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을
증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다.
보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는
경우 개인위치정보주체 권리의 전부를 행사할 수 있습니다.
위치정보 관리책임자의 정보
위치정보관리책임자: 한상범
소속: CTO/CISO
연락처: cs@cashwalk.io
12. 개인정보처리방침의 변경
본 개인정보처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우 개정 최소 7일
전에 ‘공지사항’을 통해 사전 공지를 할 것입니다.
다만, 수집하는 개인정보의 항목, 이용목적의 변경 등과 같이 이용자 권리의
중대한 변경이 발생할 때에는 최소 30일 전에 공지하며, 필요 시 이용자 동의를
다시 받을 수도 있습니다.
시행일자 : 2025년 11월 01일
- 2025. 07. 09 ~ 2025. 10. 31 적용
(클릭)
- 2025. 06. 12 ~ 2025. 07. 08 적용
(클릭)
- 2025. 04. 04 ~ 2025. 06. 11 적용
(클릭)
- 2024. 03. 12 ~ 2025. 04. 03 적용
(클릭)
- 2024. 08. 22 ~ 2025. 03. 11 적용
(클릭)
- 2024. 07. 25 ~ 2024. 08. 21 적용
(클릭)
- 2024. 07. 05 ~ 2024. 07. 24 적용
(클릭)
- 2024. 05. 14 ~ 2024. 07. 04 적용
(클릭)
- 2024. 04. 23 ~ 2024. 05. 13 적용
(클릭)
- 2024. 04. 23 ~ 2024. 05. 13 적용
(클릭)
- 2023. 11. 10 ~ 2024. 04. 23 적용
(클릭)
- 2023. 08. 09 ~ 2023. 11. 09 적용
(클릭)
- 2023. 04. 21 ~ 2023. 08. 08 적용
(클릭)
- 2023. 04. 11 ~ 2023. 04. 20 적용
(클릭)
- 2022. 06. 21 ~ 2023. 04. 10 적용
(클릭)
- 2022. 04. 20 ~ 2022. 06. 20 적용
(클릭)
- 2021. 11. 15 ~ 2022. 04. 19 적용
(클릭)
- 2021. 10. 25 ~ 2021. 11. 14 적용
(클릭)
- 2021. 08. 13 ~ 2021. 10. 24 적용
(클릭)
- 2021. 07. 05 ~ 2021. 08. 12 적용
(클릭)
- 2020. 05. 07 ~ 2021. 07. 04 적용
(클릭)
×
수집방법
구분
수집 및 이용목적
수집 및 이용항목
보유 및 이용기간
회원가입
SNS 가입
필수
회원제 서비스 이용, 본인확인 및 회원식별, 부정이용자 식별 및
회원관리
(공통) 닉네임, 생년월일, SNS 연동 ID, 디바이스ID,
프로필이미지, 휴대폰 번호, 유저 ID
회원 탈퇴 후 14일간 보관
필수
걸음 수 측정을 통한 통계데이터
(공통) 키, 몸무게, 성별
선택
맞춤형 회원 서비스 제공
(공통) 추천인코드
동의 철회 또는 회원 탈퇴 후 14일간 보관
마케팅정보 수신동의
선택
광고 및 마케팅 정보 안내
PUSH 토큰
동의 철회 또는 회원 탈퇴 후 14일간 보관
그냥 사용해보기
필수
회원제 서비스 이용, 본인인증 및 회원식별, 부정이용자 식별 및
회원관리
(Andriod) 닉네임,동일인 식별정보(CI), 휴대폰번호, 생년월일,
디바이스ID
회원 탈퇴 후 14일간 보관
불편사항 신고하기
필수
CS처리 및 고객 응대
(공통) 이메일 주소, 휴대폰 번호
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 3년간 보관
친구연동
필수
친구랭킹 및 메신저 서비스를 위한 초대 및 연동
(공통) 연락처, SNS 연동 ID
회원 탈퇴 후 14일간 보관
쇼핑
필수
적립 캐시 사용 전 최초 1회 부정이용자 확인
(Andriod - SNS가입) 휴대폰 번호
회원 탈퇴 후 14일간 보관
5분게임
필수
성인게임 이용에 따른 본인확인 및 성인인증
(공통 - SNS가입) 본인확인정보(이름, 생년월일, 성별,
휴대폰번호, 동일인 식별정보 (CI), 중복가입 확인정보 (DI),
이동통신사 정보, 내/외국인정보)
회원 탈퇴 후 14일간 보관
캐시웨어
필수
연동 기기 이용에 따른 개인별 맞춤형 피드백 및 건강관련 콘텐츠
제공
걸음, 심박, 수면, BMI, 체지방률, 기초대사량, 근육량, 체수분량,
내장지방, 골량, 단백질량, 신체나이
회원 탈퇴 후 14일간 보관
팀워크
필수
채널, 챌린지 운영 및 리워드 제공
닉네임, 성별, 생년월일, 휴대폰번호, 지역정보, 추천코드
회원 탈퇴 후 14일간 보관
러닝크루
필수
러닝 경로 제공
위치정보, 닉네임
회원 탈퇴 후 14일간 보관
동네산책
필수
날씨 정보 제공 및 동네 인증 데이터 기반 맞춤 서비스 제공
위치정보, 닉네임
회원 탈퇴 후 14일간 보관
팀워크 제휴문의
필수
팀워크 제휴 문의 대응
담당자 이메일 주소, 담당자명, 담당자 연락처, 회사명
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 3년간 보관
광고 문의
필수
광고 문의 대응
담당자 이메일 주소, 담당자명, 담당자 연락처, 회사명
계정 탈퇴 문의
선택
계정 탈퇴 문의 대응
이름, 이메일 주소, 휴대폰 번호, 생년월일, 닉네임
캐시딜 입점 문의
필수
캐시딜 입점 문의 대응
담당자 이메일 주소, 담당자명, 담당자 연락처, 회사명
캐시딜 주문결제
필수
상품 구매에 따른 물품 배송
주문자 이름, 주문자 휴대폰 번호, 주문자 이메일 주소, 배송지
수령인, 수령인 휴대폰 번호, 수령인 주소
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 5년간 보관