개인정보처리방침 – 캐시슬라이드 - 모바일 혜택의 시작
Skip to content
CASHSLIDE
개인정보처리방침
개인정보처리방침
시행일 : 2018년 10월 29일
주식회사 엔비티(이하 “캐시슬라이드”라 합니다)는 이용자의 개인정보를 매우 소중히 생각합니다.
“캐시슬라이드”는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「개인정보보호법」을 비롯한 개인정보 관련 법령을 준수하고 있습니다.
본 개인정보처리방침은 이용자의 개인정보를 안전하게 보호하기 위한 “캐시슬라이드”의 정책을 알려드리기 위해 마련되었으며, 이용하고 계신 앱 또는 웹사이트(
http://www.cashslide.co.kr
)에서 언제든 확인하실 수 있습니다.
본 개인정보처리방침은 캐시슬라이드, 캐시슬라이드 스텝업, 노랑브라우저, 마켓C 등 “캐시슬라이드”의 모든 서비스에 적용됩니다. 단, 다른 브랜드로 제공되는 서비스에 대해서는 별개의 개인정보처리방침이 적용될 수 있으며, 이 때는 별개의 개인정보처리방침을 고지하고 동의를 받도록 하겠습니다.
개인정보의 수집
“캐시슬라이드”는 서비스 제공에 관한 계약 이행, 이용자 식별, 신규 서비스 개발, 회원가입, 상담을 위하여 필요 최소한의 개인정보를 수집합니다.
“캐시슬라이드”는 이용자의 사전 동의를 받고, 서비스의 본질적 기능을 수행하기 위하여 반드시 필요한 필수항목과 보다 보다 특화된 서비스를 제공하기 위한 선택항목을 수집합니다.
이용자는 선택항목 수집에 동의하지 않아도 서비스 이용에 제한을 받지 않으며, 특화된 서비스를 이용하지 못할 뿐입니다.
“캐시슬라이드”가 현재 이용자의 동의를 받고 수집하는 개인정보 수집항목은 아래에서 확인할 수 있습니다.
개인정보 수집항목 자세히 보기
이용자의 개인정보는 이용자의 직접 입력, 서비스 이용 도중 자동 생성, 이벤트 응모, 고객센터, 팩스, 전화 등의 방법에 의해 수집될 수 있습니다.
모바일 서비스의 경우 그 특성상 단말기에 관한 정보(단말기 모델, 이동통신사 정보, 하드웨어 ID, 서비스 이용에 대한 기본 통계)가 자동 수집될 수 있으나, 이는 개인을 식별할 수 없는 형태입니다.
단말기에 관한 정보 이외에 추가적으로 로그 정보, 서비스 이용기록, 앱 설치 정보, 브라우저 정보 등이 수집될 수 있습니다.
개인정보의 이용
“캐시슬라이드”는 다음과 같은 목적으로 수집한 이용자의 개인정보를 서비스에서 이용 합니다.
이용자 식별, 회원 가입, 본인 확인, 연령 확인 및 법정대리인 동의 진행, 불량회원 처리
서비스 제공에 관한 계약 이행, 맞춤형 서비스 제공, 상품 배송, 상품대금이나 이용요금 정산
신규 서비스의 개발, 이용기록 분석, 서비스 개선
상담, 불만 처리, 부정이용 처리, 공지사항 전달
이벤트 행사 시 정보 전달, 마케팅 및 광고, 경품 제공
상품 배송, 대금정산, 구매기록 제공
“캐시슬라이드”는 서비스에 가입한 회원의 정보를 회원 탈퇴 후 5일 이내, 기타 이용자의 정보를 개인정보의 수집 및 이용목적 달성시 지체없이 파기합니다.
단, 불량 이용자 제재나 관련 분쟁 처리 등 서비스 관리를 위한 목적으로 1년 동안, 법령에 의해 보존해야만 하는 경우 아래와 같이 일정 기간동안 이용자정보를 보존합니다.
「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
표시·광고에 관한 기록 : 6개월
「전자금융거래법」
전자금용에 관한 기록 : 5년
「통신비밀보호법」
로그인 기록(로그기록자료, 접속지의 추적자료) : 3개월
「위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률」
개인위치정보에 관한 기록 : 6개월
개인정보의 처리 위탁
“캐시슬라이드”는 원활한 서비스 제공을 위해 반드시 필요한 경우 업무 중 일부를 외부 수탁 업체로 하여금 수행하도록 하고 개인정보를 위탁하고 있습니다.
“캐시슬라이드”가 현재 위탁한 업무 내용별 수탁업체는 다음과 같습니다.
고객센터 운영 및 고객 상담 : 이케이맨파워(주)
광고 성과·효율 측정, 포인트 중복적립 등 부정이용자 확인 :
광고 업체
이벤트 문자 발송 : 슈어엠(주)
휴대폰 요금 감면 상품 제공 : (주)SK엠엔서비스, (주)한국케이블텔레콤
타임딜 상품 배송 : 이용자가 주문한 상품 공급처
마케팅 대행 : TNK, 수커뮤니케이션, IGAW
위치기반 타겟팅 : (주)로플랫
수탁업체는 회원 탈퇴 또는 위탁계약 종료 시까지 개인정보를 보유 및 이용할 수 있습니다.
참고로 “캐시슬라이드”는 신용카드 결제 및 타임딜 상품을 제외한 다른 상품 배송 업무를 아래 업체에 위탁하고 있으나, 이 과정에서 “캐시슬라이드”가 수집한 개인정보 처리 위탁이 이루어지지는 않습니다.
신용카드 결제 또는 상품 배송을 위한 개인정보는 이용자가 각 업체 제공 페이지에 별도로 입력하게 되며, 각 업체가 관리책임을 집니다.
신용카드 결제 관련 개인정보 문의처 : 아임포트 1670-5176 / NHN KCP 02-2108-1000
상품 배송 관련 개인정보 문의처 : YG리테일 02-853-8490
개인정보의 제3자 제공
“캐시슬라이드”는 이용자의 별도 동의가 있거나 법령에 규정된 경우를 제외하고 개인정보를 절대 제3자에게 제공하지 않습니다.
“캐시슬라이드”의 서비스에 제3자의 서비스가 연결되어 제공되는 경우, 예외적으로 필요 최소한의 범위 내에서 이용자의 동의를 얻은 후에 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.
자세한 개인정보 제3자 제공 현황은 아래에서 확인할 수 있습니다.
개인정보 제3자 제공 현황 자세히 보기
개인정보의 파기
“캐시슬라이드”는 서비스에 가입한 회원의 정보를 회원 탈퇴 후 5일 이내, 기타 이용자의 정보를 개인정보의 수집 및 이용목적 달성시 지체없이 파기합니다.
다만, 법령 또는 내부방침에 의해 보존해야만 하는 경우 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 일정 기간 보관한 후 파기됩니다.
종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기하며, 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
또한 “캐시슬라이드”는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」에 따라 회원가입 후 1년의 기간 동안 로그인을 하지 아니하는 회원의 개인정보를 보호하기 위하여 해당 회원의 ID 및 개인정보를 유효기간 경과 후 즉시 파기하거나 분리하여 보관합니다.
“캐시슬라이드”는 위 유효기간 만료 30일 전까지 기간 만료일, 개인정보가 파기 또는 분리·보관되는 사실, 해당 개인정보 항목을 전자우편, 서면, 모사전송, 전화 또는 이와 유사한 방법 중 어느 하나의 방법으로 이용자에게 알려드립니다.
명시한 기한 내에 로그인을 하지 않는 경우, “캐시슬라이드”는 이용자의 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
이용자의 권리
“캐시슬라이드”는 이용자 및 만 14세 미만 이용자의 법정대리인의 권리를 다음과 같이 보호하고 있습니다.
언제든지 자신의 개인정보를 조회하고 수정할 수 있습니다.
언제든지 개인정보 제공에 관한 동의 철회, 회원가입 해지를 요청할 수 있습니다.
만 14세 미만 아동의 법정대리인의 법령 상 권리(아동의 개인정보에 대한 열람·정정·삭제·처리정지요구권)를 보장합니다.
정확한 개인정보의 이용 및 제공을 위해 수정이 중인 개인정보는 이용되거나 제공되지 않습니다. 이미 제3자에게 제공된 경우 지체 없이 제공받은 자에게 사실을 알려 수정이 이루어질 수 있도록 하겠습니다.
이용자는 고객센터를 통하여 권리행사를 할 수 있으며, 개인정보보호법 시행규칙 별지 제8호 서식에 따라 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구서를 서면, 전자우편을 통해 제출할 수 있습니다.
또한 이용자는 대리인을 통하여 권리행사를 할 수 있으며, 이 경우 개인정보보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하여야 합니다.
개인정보 자동수집장치
“캐시슬라이드”는 이용자의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 쿠키(cookie)와 세션(session)을 사용합니다.
쿠키(cookie) : 서비스 운영에 이용되는 서버가 이용자의 장치에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로 이용자 장치의 저장매체에 저장됩니다.
세션(session) : 서비스 운영에 이용되는 서버가 이용자 접속 시간 동안에 이용자 정보를 서버에 저장하는 것을 의미합니다.
쿠키와 세션은 이용자가 설정한 환경을 유지하도록 함으로써 편리한 사용을 도우며, 이용자의 방문 기록, 이용 형태, 관심 분야를 알게 해줌으로써 이를 통한 최적화된 맞춤 서비스를 제공하고 서비스 개선의 척도로 활용됩니다.
이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있으며, 웹브라우저의 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.
다만, 쿠키 설치를 거부할 경우 로그인이 필요한 일부 서비스를 이용하는 것에 어려움이 있을 수 있습니다.
이용자는 세션 설치에 대한 선택권을 가지고 있지 않으며, 로그인이 필요한 서비스 이용시 서버에 자동으로 세션이 생성됩니다.
개인정보보호 담당조직
“캐시슬라이드”는 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 고충 처리를 위하여 다음과 같이 책임자와 담당자를 두고 있습니다.
개인정보보호책임자
개인정보보호담당자
성명 : 박수근
소속/직위 : CEO/대표
전화 : 1644-1859
메일 :
privacy@cashslide.co.kr
성명 : 남상균
소속 : 정보보호조직
전화 : 1644-1859
메일 :
privacy@cashslide.co.kr
이용자는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위해 아래 기관에 분쟁해결이나 상담을 신청할 수 있습니다.
개인정보침해신고센터 (
privacy.kisa.or.kr
/ 국번없이 118)
대검찰청 사이버수사과 (
www.spo.go.kr
/ 국번없이 1301)
경찰청 사이버안전국 (
cyberbureau.police.go.kr
/ 국번없이 182)
개인정보분쟁조정위원회 (
kopico.go.kr
/ 02-1833-6972)
안정성 확보 조치
“캐시슬라이드”는 이용자들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 다음과 같은 기술적·관리적 대책을 강구하고 있습니다.
이용자의 개인정보는 암호화하여 저장·관리되고 있으며, 암호화통신(SSL) 등을 통하여 전송하고, 비밀번호는 복호화 불가능하도록 일방향 암호화하여 저장·관리되고 있습니다.
해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 있습니다.
개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 유출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화통신(SSL) 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다.
침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려고 노력하고 있습니다.
개인정보를 처리하는 직원을 최소화 하며, 업무용 PC에서는 외부 인터넷 서비스를 사용할 수 없도록 차단 하여 개인정보 유출에 대한 위험을 줄이고 있습니다.
개인정보를 보관하는 데이터베이스 시스템과 개인정보를 처리하는 시스템에 대한 비밀번호의 생성과 변경, 그리고 접근할 수 있는 권한에 대한 체계적인 기준을 마련하고 지속적인 감사를 실시하고 있습니다.
개인정보를 처리하는 임직원들을 대상으로 개인정보보호 의무와 보안에 대한 정기적인 교육이나 캠페인을 실시하고 있습니다.
고지의무
“캐시슬라이드”는 본 개인정보처리방침의 개정이 있는 경우, 시행 전에 공지사항 등을 통해 이용자에게 알리도록 하겠습니다. 다만 이용자의 권리와 관련된 중요한 변경이 있을 경우 시행하는 날로부터 30일 전에 알려드리겠습니다. 단, 서비스에 대한 새로운 기능에 관련된 변경이나 법률적인 사유로 인한 변경은 사전 공지 없이 즉시 발효될 수 있습니다.
공고 일자 : 2018년 10월 29일
이전 개인정보처리방침보기(2018.06.12)
이전 개인정보처리방침보기(2017.11.01)
이전 개인정보처리방침보기(2017.09.15)
이전 개인정보처리방침보기(2017.09.05)
이전 개인정보처리방침보기(2017.05.30)