약관 및 정책
모바일 게임서비스 이용약관
㈜컴투스 개인정보 처리방침
알기쉬운 컴투스 개인정보처리방침
컴투스 고정형 영상정보처리방침
컴투스 운영정책
회사소개
㈜컴투스 개인정보 처리방침
지난 정책 보기
2025-08-06
알기쉬운 개인정보 처리방침 바로가기
㈜컴투스(이하‘회사’라 한다)는 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보의 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립・공개합니다.
주요 개인정보 처리 표시(라벨링)
개인정보 수집
- 수집 항목: [회원가입시] ID, 이메일주소, 비밀번호, 국가 등
개인정보 보유기간
- 보유 기간: 탈퇴 후 14일 경과 시 파기 등
개인정보 처리 목적
- 처리 목적: 회원식별 및 관리 등
개인정보의 제3자 제공
- (주)컴투스홀딩스
- 주식회사 컴투스플랫폼
고충처리 부서
- 담당부서: 정보보호실
- 전화: 1588-7155
- 이메일: privacy@com2us.com
목차
제1조(개인정보의 처리목적)
제2조(처리하는 개인정보 항목)
제3조(14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항)
제4조(개인정보의 처리 및 보유기간)
제5조(개인정보의 파기 절차 및 방법)
제6조(개인정보의 제3자 제공)
제7조(개인정보 처리의 위탁)
제8조(개인정보의 국외 이전)
제9조(개인정보의 안전성 확보조치)
제10조(개인정보 자동 수집 장치의 설치・운영 및 거부에 관한 사항)
제11조(정보주체와 법정대리인의 권리∙의무 및 행사방법)
제12조(개인정보 보호책임자)
제13조(권익침해 구제방법)
제14조(기타)
제15조(개인정보 처리방침 변경)
개인정보 처리방침
제1조(개인정보의 처리목적)
회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다.
처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
구분	목적
회원식별 및 관리
- 회원식별 및 연령확인, 게임서비스 제공, 서비스 제공에 따른 본인인증, 구매 및 요금결제, 커뮤니티 운영
- 불량 회원의 부정이용 방지와 비인가 사용 방지, 가입의사 확인, 회원 식별, 가입 및 가입 횟수 제한, 구매내역 확인, 타인에 의한 결제사실 확인
- 정보주체의 개인정보 열람, 정정, 삭제, 처리정지 요구 시 본인확인 및 개인정보처리
뉴스레터 구독 서비스	- 뉴스레터 구독 서비스(신규 서비스 및 이벤트 혜택 안내) 제공
고객상담 및 민원처리
- 고객문의 대응, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만 및 민원처리, 고지사항 전달, 알림톡 발송
- 결제/환불 서비스, 결제 취소 또는 환불을 위한 법정대리인 및 장애여부 확인
광고 및 마케팅 활용
- 이벤트, 마케팅 활동 안내
- 게임 업데이트, 신규서비스 이용 안내
- 이벤트 참여 의사 확인, 이벤트 참여자에 대한 경품 배송, 제세공과금 처리
- 만 14세 미만 아동의 법정대리인 본인확인 및 법정대리인의 동의의사 확인
방문자 출입관리	- 회사 방문자 출입 관리 및 임시출입증 지급을 위한 전자출입명부 작성
기타	- 신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스의 유효성 확인, 이용자의 서비스 이용에 대한 통계
제2조(처리하는 개인정보 항목)
회사는 「개인정보 보호법」에 따라 서비스 제공을 위해 필요 최소한의 범위에서 개인정보를 수집∙이용합니다.
① 정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목
다음의 개인정보 항목을 관련 근거에 따라 정보주체의 동의 없이 처리하고 있습니다.
수집·이용 목적	수집·이용 항목	수집·이용 근거
회원식별 및 관리	Hive 회원 식별 및 관리	[1] 아이디, 이메일 주소, 비밀번호, 국가 (해당 게임 확인하기)	개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호(계약의 이행)
[2] 아이디(이메일 주소), 비밀번호, 국가 (해당 게임 확인하기)	개인정보 보호법 제17조 제1항에 따라 컴투스플랫폼로부터 제공받아 수집
인증 제공 연동 계정 이용
페이스북: 식별정보, 이메일 주소, 이름, 프로필 사진, SNS 친구정보
애플 게임센터: 식별정보
구글: 식별정보, 이메일 주소, 프로필 사진
개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호(계약의 이행)
게임서비스 제공 및 부정이용방지, 구매내역 확인	닉네임, 프로필 사진, 모바일 또는 PC 단말기 정보(모델명, OS 종류 및 버전, Android ID, 광고 ID(ADID, IDFA), IP), 게임버전	개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호(계약의 이행)
서비스 이용 및 접속기록, 인증기록, 결제기록, 불량이용 기록	개인정보 보호법 제15조 제1항 제6호(회사의 정당한 이익)
실명/연령 및 본인 확인
이름, 생년월일, 성별, 중복가입 확인정보(DI)
※ 입력하는 개인정보는 본인확인업체에서 수집∙저장하고 있으며, 중복가입 확인정보(DI) 외 회사는 관련 개인정보를 수집.저장하지 않습니다.
개인정보 보호법 제15조 제1항 제2호(법령상 의무 준수), 청소년 보호법 제16조(판매 금지 등), 게임산업진흥에 관한 법률 제12조의3(게임과몰입・중독 예방조치 등)
커뮤니티 운영
[Hive 커뮤니티]
닉네임, 프로필 사진
개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호(계약의 이행)
[외부 커뮤니티]
아이디, 별명(닉네임), 커뮤니티 활동 내역, 정보주체 의사에 따라 공개된 정보(성별, 연령대)
개인정보 보호법 제17조 제1항에 따라 네이버로부터 제공받아 수집
고객 상담 및 결제/환불 서비스	고객 문의 대응 및 민원처리
[온라인문의] 이메일 주소, 아이디 또는 게임 닉네임, 문의 유형에 따라 수집이 필요한 정보(단말기정보(기기명, OS), 마켓 결제기록, 계정명 및 캐릭터 닉네임, 하이브 계정에 등록한 정보(이메일 주소, 국가), 휴대폰번호)
[유선문의] 전화번호 또는 휴대폰번호
개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호(계약의 이행)
후견등기사항 확인	결제사실 확인을 위한 후견 등기사항 증명서(후견인 정보(후견인 이름, 후견인 생년월일), 피후견인 정보(피후견인 이름, 피후견인 생년월일), 발급 확인번호, 등기목적)
구매내역 확인 및 계좌환불 처리	이름, 생년월일, 아이디, 결제수단 식별번호, 스토어 주문 ID, 구매정보(구매일자, 금액, 구매 상품), 예금주명, 은행명, 계좌번호
아이템 결제 취소(환불)을 위한 문의 내용 및 본인 확인	게임정보(게임명, 서버, 게임 ID(Hive ID/Player ID, CS Code), 게임 닉네임, 결제자 정보(이름, 생년월일, 휴대폰번호, 단말기 모델명), 이메일 주소
아이템 결제 취소(환불)을 위한 구매 내역 및 결제 정보 확인
[공통]
- 이메일 주소, 결제자 이름, 스토어 결제 내역(결제일시, 결제금액, 결제상품), 스토어 계정, 스토어 주문 ID, 결제수단 식별 코드
[카드 결제]
- 결제내역(결제일시, 결제금액, 결제상품), 카드번호 4자리, 카드 가입자명
[통신사 결제]
- 통신사 결제 내역(결제일시, 결제금액, 결제상품)
[간편 결제]
- 카드 결제: 간편 결제 내역(결제일시, 결제금액, 결제상품, 간편 결제 가맹점 주문번호), 카드 결제 내역(결제일시, 결제금액, 결제상품), 카드
호 4자리, 카드 가입자명
- 통신사결제: 간편 결제 내역(결제일시, 결제금액, 결제상품, 간편 결제 가맹점 주문번호), 통신사 결제 내역(결제일시, 결제금액, 결제상품)
- 계좌이체: 간편 결제 내역(결제일시, 결제금액, 결제상품, 간편 결제 가맹점 주문번호), 통장 사본(은행명, 계좌번호, 예금주, 출금일, 출금액, 수신인), 간편 결제 충전 내역(송금일, 송금액)
오프라인 방문 문의 접수, 고객 상담 및 처리결과 회신	이름, 휴대폰번호, 문의 내용, 게임정보(아이디, 게임 닉네임, 서버, CS Code)
광고 및 마케팅 활용	아동의 경품 당첨에 따른 법정대리인 동의 의사 확인	법정대리인 정보(휴대폰번호)	개인정보 보호법 제22조의 2 제2항(아동의 개인정보 보호)
제세공과금 처리	(신분증 사본 제출 시) 이름, 주민등록번호	국세기본법 제85조의3, 소득세법 제145조, 제164조
통장 사본(이름, 계좌번호, 은행명)	개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호(계약의 이행)
방문자 출입 관리	회사 방문자 출입 관리	방문대상자(사내직원) 이름, 방문자 정보(이름, 소속(회사명), 연락처, 방문일시, 방문목적)	개인정보 보호법 제15조 제1항 제6호(회사의 정당한 이익)
인터넷 서비스 이용과정에서 자동으로 수집되는 정보	IP, 쿠키(Cookie), 서비스 이용기록, 방문기록, 불량 이용기록	-
② 정보주체의 동의를 받아 처리하는 개인정보 항목
다음의 개인정보 항목을 「개인정보 보호법」 제15조 제1항 제1호, 제23조 제1항 제1호 및 제24조 제1항 제1호에 따라 정보주체의 동의를 받아 처리하고 있습니다.
수집·이용 목적	수집·이용 항목
회원 식별 및 관리	Hive 회원 식별 및 관리를 위한 회원 프로필 정보 설정	선택	닉네임, 프로필 사진
기기 관리 서비스 제공	선택	유저식별번호, 휴대폰번호, 핸드폰 기기명
고객 상담 및 결제/환불 서비스	알림톡 발송 선택 시 답변 알림	선택	휴대폰번호
장애인 결제 취소 처리	필수	결제사실 확인을 위한 장애인 증명서(이름, 생년월일, 주장애 및 장애 정도)
뉴스레터 구독 서비스	신규 서비스 및 이벤트 혜택 안내	필수	이메일 주소
광고 및 마케팅 활용	이벤트 및 프로모션	필수
[사전예약 이벤트] 사용OS, 휴대폰번호, 이메일 주소
[경품 배송 시] 이름, 휴대폰번호, 주소
※ 단, 개별 이벤트 페이지에 기재된 항목을 우선
마케팅 정보 발송	선택	휴대폰번호, 이메일 주소
제세공과금 처리에 따른 신분증 진위 확인	필수	(운전면허증 사본 제출 시) 운전면허번호
제3조(14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항)
① 회사는 14세 미만 아동의 개인정보를 처리하기 위하여 동의가 필요한 경우에는 해당 아동의 법정대리인으로부터 동의를 받습니다.
② 회사는 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관하여 그 법정대리인의 동의를 받을 때에는 아동에게 법정대리인의 성명, 연락처와 같이 최소한의 정보를 요구할 수 있습니다.
제4조(개인정보의 처리 및 보유기간)
① 회사는 법령에 따른 개인정보 보유∙이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유∙이용기간 내에서 개인정보를 처리∙보유합니다.
② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
수집·이용 목적	보유·이용기간	보유·이용 근거
회원식별 및  관리	회원 식별정보	회원 탈퇴 및 동의 철회 시까지(아이디, 이메일 주소는 회원 탈퇴 후 14일 경과 시까지)	개인정보 보호법 제15조 제1항 제1호(정보주체 동의),
개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호(계약의 이행)
게임서비스 제공 및 부정이용방지	해당 게임 서비스 탈퇴 시까지	개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호(계약의 이행)
실명/연령 및 본인 확인	1년 보관 후 파기	개인정보 보호법 제15조 제1항 제2호(법령상 의무 준수), 청소년 보호법 제16조(판매 금지 등), 게임산업진흥에 관한 법률 제12조의3(게임과몰입・중독 예방조치 등)
커뮤니티 운영	게임 서비스 또는 커뮤니티 종료 시까지	개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호(계약의 이행),
개인정보 보호법 제17조 제1항에 따른 수집
기기 관리 서비스 제공	서비스 해지 시까지	개인정보 보호법 제15조 제1항 제1호(정보주체 동의)
뉴스레터 구독 서비스	신규 서비스 및 이벤트 혜택 안내	구독자의 발송 중단 요청 또는 뉴스레터 구독 발행 종료 시까지	개인정보 보호법 제15조 제1항 제1호(정보주체 동의)
고객 상담 및 결제/환불 서비스	고객 상담 및 민원처리 정보	3년	전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조
결제/환불관련 정보	5년
알림톡 발송을 위해 수집한 정보	발송일로부터 2개월	개인정보 보호법 제15조 제1항 제1호(정보주체 동의)
광고 및 마케팅 활용	이벤트 및 프로모션 정보
개별 이벤트 페이지에 기재된 기간
- 사전예약 이벤트의 경우: 사전예약 신청 취소 또는 보상 지급 완료 후 개별 이벤트 페이지에 기재된 기간까지
개인정보 보호법 제15조 제1항 제1호(정보주체 동의)
마케팅 정보 발송	동의 후 2년 혹은 수신동의 철회 시까지
아동의 경품 당첨에 따른 법정대리인 동의 의사 확인	법정대리인 동의 완료 시
단, 동의이력 보관을 목적으로 아동 개인정보 수집 목적 달성 시까지 보관	개인정보 보호법 제22조의 2 제2항(아동의 개인정보 보호)
제세공과금 처리	5년	국세기본법 제85조의3, 소득세법 제145조, 제164조
마케팅 정보 전송에 따른 수신 동의 이력	18개월	정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제50조
표시·광고에 관한 기록	6개월	전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조
방문자 출입 관리	방문자 출입명부	방문예약일로부터 12개월	개인정보 보호법 제15조 제1항 제6호(회사의 정당한 이익)
통신비밀보호법에 따른 통신사실확인자료	이용자의 인터넷 등 로그기록/이용자의 접속지 추적자료	3개월	통신비밀보호법 제15조의2
그 외의 통신사실 확인 자료	1년
③ 2025년 5월부터 장기 미이용자에 대한 휴면 및 파기 정책이 폐지되어, 장기 미이용자로 별도 분리되지 않습니다. 다만, 정책 변경 이전에 장기 미이용자로 분리된 이용자의 개인정보는 내부 정책에 따라 분리 보관합니다.
제5조(개인정보의 파기 절차 및 방법)
① 회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
② 또한 더 이상 사용자에게 앱 경험이나 서비스를 제공할 필요가 없을 경우(기능 구현에 필수적으로 필요한 정보가 아닌 것으로 판단되는 경우), 연계된 SNS 계정을 삭제하는 경우, 계정정보를 연계하는 해당 업체의 요청이 있는 경우, 법이나 규정에 의해 필요한 경우, 해당 정보는 즉시 삭제됩니다.
③ 정보주체로부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
※ 다른 법령에 따라 보존하는 개인정보의 항목과 보존 근거는 "제3조(개인정보의 처리 및 보유기간)" 항목에서 확인 가능
④ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1. 파기절차
정보주체의 개인정보는 고지 및 동의 받은 기간 동안 보유하고 이용하며, 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되거나 보유기간 만료, 회원 탈퇴 시 지체 없이 파기하는 것을 원칙으로 합니다.
다만 Hive회원의 경우 개인정보 도용 등으로 인한 피해 발생시 복구와 피해자 보호 등 목적을 위해 회원정보는 탈퇴한 날로부터 14일 동안 임시로 보관하고,재생할 수 없는 방법으로 완전히 삭제합니다.
2. 파기방법
회사는 전자적 파일 형태로 기록・저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록・저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
제6조(개인정보의 제3자 제공)
① 회사는 정보주체의 개인정보를 제1조(개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
② 회사는 원활한 서비스 제공을 위해 다음의 경우 개인정보 보호법 제17조 제1항 제1호에 따라 정보주체의 동의를 얻어 필요 최소한의 범위로만 제공합니다.
제공받는 자	제공 목적	제공 항목	보유 및 이용기간
㈜컴투스홀딩스	게임 서비스 내 이용자 식별, 회원관리 및 서비스 제공
[해당 게임 확인하기]
- 회원가입 시점에서 제공하는 개인정보 항목: 아이디, 이메일 주소, 비밀번호, 국가
- 프로필 정보를 설정하는 경우 제공하는 개인정보 항목: 닉네임, 프로필 사진
[인증제공 연동 계정 이용 시 제공하는 개인정보 항목]
- 페이스북: 식별정보, 이메일 주소, 이름, 프로필 사진, SNS 친구 정보
- 애플 게임센터: 식별정보
- 구글: 식별정보, 이메일 주소, 프로필 사진
탈퇴 시
(단, 관련 법령에 따라 보존이 필요한 경우 일정기간 동안에는 별도 보관)
주식회사 컴투스플랫폼
Hive 멤버십 서비스 이용(Hive 멤버십 연동)
- 게임 서비스 내 이용자 식별, 회원관리 및 서비스 연동
- 회원가입 시점에서 제공하는 개인정보 항목: 아이디, 이메일 주소, 비밀번호, 국가
- 프로필정보를 설정하는 경우 수집하는 개인정보 항목: 프로필 사진
Hive 멤버십 탈퇴 시
(단, 관련 법령에 따라 보존이 필요한 경우 일정기간 동안에는 별도 보관)
이벤트(크로스 프로모션) 참여 확인 및 중복 보상 제공 방지, 이벤트 고객 문의 응대	- 광고ID(ADID, IDFA), IP, 기기정보(OS Ver, 기기모델명), 유저식별정보(시스템에서 자동으로 생성되는 식별 값)	동의일로부터 1년 또는 동의 철회 시
② 회사는 다음과 같이 정보주체의 동의 없이 관계기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
관련 근거	제공받는 자	제공 목적	제공 항목
개인정보 보호법
제18조제2항제2호
(법률에 특별한 규정),
형사소송법 제215조	관할 경찰청, 검찰청	압수·수색·검증 영장을 통한 요청	요청범위의 정보
개인정보 보호법
제18조제2항제2호
(법률에 특별한 규정),
소득세법 제164조	국세청	세법에 따른 원천징수 의무 수행	이름, 주민등록번호, 소득의 종류, 소득금액
③ 개인정보를 국외의 제3자에게 제공하는 경우는 제8조(개인정보의 국외 이전)에서 안내하고 있습니다.
제7조(개인정보 처리의 위탁)
① 회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
[수탁자 목록 보기]
② 회사는 위탁계약 체결 시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적・관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리・감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
③ 「개인정보 보호법」 제26조 제6항에 따라 수탁자가 회사의 개인정보 처리업무를 재위탁하는 경우 회사의 동의를 받고 있습니다.
④ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
⑤ 개인정보 처리 업무를 국외에 위탁하는 경우는 제8조(개인정보의 국외 이전)에서 안내하고 있습니다.
제8조(개인정보의 국외 이전)
회사는 안정적인 게임 서비스 제공을 위해 아래와 같이 개인정보를 국외에 제공∙위탁하고 있습니다.
[국외이전 목록 보기]
제9조(개인정보의 안전성 확보조치)
회사는 개인정보의 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
① 관리적 조치: 내부관리계획 수립 및 시행, 임직원 및 개인정보취급자 교육, 개인정보보호 전담조직 운영 등
② 기술적 조치: 개인정보처리시스템 등의 접근권한관리, 보안프로그램 설치 및 갱신, 접근통제시스템 설치, 고유식별정보 등의 암호화
③ 물리적 조치: 전산실, 자료보관실 등의 접근통제, 출입통제 절차 수립 등
제10조(자동 수집 장치의 설치・운영 및 거부에 관한 사항)
[설치·운영하는 개인정보 자동 수집 장치]
① 회사는 사용자에게 개별적인 서비스와 편의를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
② 쿠키는 웹사이트 운영에 이용되는 서버가 정보주체의 브라우저에 보내는 소량의 정보로서 정보주체의 컴퓨터 또는 모바일에 저장되며, 웹사이트 접속 시 정보주체의 브라우저에서 서버로 자동 전송됩니다.
③ 정보주체는 웹 브라우저 옵션 설정을 통해 쿠키 허용, 차단 등의 설정을 할 수 있습니다. 다만, 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
▶ 웹 브라우저에서 쿠키 허용/차단
- 크롬(Chrome): 웹브라우저 오른쪽 상단 ‘︙’ 표시 선택 > 새 시크릿 창(단축키 : Ctrl+Shift+N) (확인하기)
- 엣지(Edge) : 웹 브라우저 오른쪽 상단 ‘…’ 표시 선택 > 새 InPrivate 창(단축키 : Ctrl+Shift+N) (확인하기)
▶ 모바일 브라우저에서 쿠키 허용/차단
- 크롬(Chrome): 모바일 브라우저 오른쪽 상단 ‘︙’ 표시 선택 > 새 시크릿 탭 (확인하기)
- 사파리(Safari): 모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단 (확인하기)
- 삼성 인터넷: 모바일 브라우저 아래쪽 ‘탭’ 아이콘 선택 > 비밀 모드 켜기 > 시작 (확인하기)
[행태정보의 수집∙이용∙제공 및 거부 등에 관한 사항]
① 회사는 서비스 이용기록과 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계, 서비스 분석 및 통계 활용 등을 위하여 쿠키 등 자동수집장치를 활용하여 개인을 식별하지 않는 방식으로 행태정보를 처리하고 있습니다.
② 회사는 운영하는 웹사이트·앱에서 다음과 같이 행태정보를 수집하고 있습니다.
수집 항목	수집 방법	수집 목적	보유∙이용기간
웹사이트 방문 이력	정보주체가 웹사이트 방문 시 자동 수집	서비스 이용기록과 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계, 서비스 분석 및 통계 활용	수집일로부터 14개월 후 파기
광고 ID	이용자가 앱을 실행하거나 사용 시 자동 수집	정보주체 관심 기반 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 제공	회원탈퇴 및 수집 동의 철회 시까지
구글 광고 식별자, Google 광고주 ID, 사용자 기기 활동 정보	이용자가 앱을 실행하거나 사용 시 자동 수집	캠페인 최적화	수집일로부터 90일 후 파기
③ 회사는 다음과 같이 행태정보를 제공하고 있습니다.
제공받는 자	제공 항목	제공받는 자의 이용 목적	제공받는 자의 보유∙이용기간
㈜컴투스홀딩스	광고 ID	정보주체 관심 기반 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 제공	회원탈퇴 및 수집 동의 철회 시까지
Google LLC	구글 광고 식별자, Google 광고주 ID, 사용자 기기 활동 정보	캠페인 최적화	수집일로부터 90일 후 파기
④ 회사는 서비스 분석 및 통계 활용, 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택 제공에 필요한 최소한의 행태정보만을 수집하며, 사상, 신념, 학력∙병력 등 개인의 권리∙이익이나 사생활을 침해할 우려가 있는 민감한 행태정보를 수집하지 않습니다.
⑤ 회사는 맞춤형 광고를 목적으로 아동의 행태정보를 수집하지 않으며, 아동에게 맞춤형 광고를 제공하지 않습니다.
⑥ 정보주체는 웹 브라우저의 쿠키 설정 변경 등을 통해 맞춤형 광고를 일괄적으로 차단∙허용할 수 있습니다. 다만, 쿠키 설정 변경은 웹사이트 일부 서비스의 이용이 제한될 수 있습니다.
▶ 웹 브라우저에서 쿠키 허용/차단
- 크롬(Chrome): 웹브라우저 오른쪽 상단 ‘︙’ 표시 선택 > 새 시크릿 창(단축키 : Ctrl+Shift+N) (확인하기)
- 엣지(Edge) : 웹 브라우저 오른쪽 상단 ‘…’ 표시 선택 > 새 InPrivate 창(단축키 : Ctrl+Shift+N) (확인하기)
▶ 모바일 브라우저에서 쿠키 허용/차단
- 크롬(Chrome): 모바일 브라우저 오른쪽 상단 ‘︙’ 표시 선택 > 새 시크릿 탭 (확인하기)
- 사파리(Safari): 모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단 (확인하기)
- 삼성 인터넷: 모바일 브라우저 아래쪽 ‘탭’ 아이콘 선택 > 비밀 모드 켜기 > 시작 (확인하기)
※ 제3자 쿠키를 차단하는 방법 및 웹브라우저에서 모든 쿠키 저장을 차단하는 방법은 아래 '[제3자가 수집해가는 행태정보에 관한 사항]'에서 안내하고 있습니다.
⑦ 회사는 앱에서 맞춤형 서비스 및 혜택, 맞춤형 광고를 위하여 광고식별자를 수집∙이용합니다. 정보주체는 모바일 단말기의 설정 변경을 통해 앱의 맞춤형 광고를 차단∙허용할 수 있습니다.
▶ 스마트폰의 광고식별자 차단/허용
안드로이드	아이폰
① 설정 → ② 보안 및 개인정보 보호 → ③ 개인정보 보호 → ④ 기타 개인정보 설정 → ⑤ 광고 → ⑥ 광고ID 재설정 또는 광고ID 삭제	① 설정 → ② 개인정보 보호 및 보안 → ③ 추적 → ④ 앱 추적 허용 해제
※ 모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 다소 상이할 수 있습니다.
⑧ 정보주체는 아래의 연락처로 행태정보와 관련하여 궁금한 사항과 거부권 행사, 피해 신고 접수 등을 문의할 수 있습니다.
▶ 개인정보보호 담당부서
부서명: 정보보호팀
전화: 1588-7155
이메일: privacy@com2us.com
[제3자가 수집해가는 행태정보에 관한 사항]
① 회사는 정보주체가 웹을 방문하거나 이용하는 경우, 서비스 이용기록과 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계, 서비스 분석 및 통계 활용을 위해 제3자 쿠키 등을 자동 수집 장치를 통해 제3자가 수집해가도록 허용하고 있습니다.
② 회사의 웹·앱으로부터 제3자가 수집해가는 행태정보는 다음과 같습니다.
수집장치 명칭	수집장치 종류	수집해가는 사업자	수집해가는 행태정보 항목	수집해가는 목적
Google Analytics	쿠키	Google LLC	웹사이트 방문 이력	서비스 이용기록과 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계, 서비스 분석 및 통계 활용
Adjust	SDK	Adjust GmbH	IP, MAC 주소, 모든 광고 ID를 포함한 기기 ID, 프로세서의 SDK 버전 및 사용자 에이전트(국가, 언어, 로컬 설정, 운영 체제 버전)를 포함한 HTTP 헤더, 앱 버전, 사용자 기기 및 웹 활동 정보, 앱 및 이벤트 토큰	정보주체 관심 기반 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 제공
Appsflyer	Appsflyer Ltd	IP, 사용자 에이전트, IDFA(광고주 식별자), Android ID(Android 기기), Google 광고주 ID, 고객이 발급한 사용자 ID 및 기타 유사한 고유 식별자
구글이 데이터를 사용하는 방법은 다음 링크를 통하여 확인하실 수 있습니다.
- 구글 데이터 사용 방법: 확인하기
③ 정보주체는 브라우저의 쿠키 설정 변경 등을 통해 제3자가 수집해가는 행태정보의 허용, 차단 등의 설정을 할 수 있습니다.
▶ 웹 브라우저에서 제3자가 수집해가는 행태정보의 허용/차단
(1) 크롬(Chrome)
- 웹브라우저에서 제3자 쿠키를 차단하는 방법
· 크롬에서 오른쪽 상단 ‘︙’ 표시를 클릭한 후, ｢설정｣ 표시를 클릭합니다.
· 설정 페이지 좌측에 ｢개인정보 보호 및 보안｣을 클릭하고, 「서드파티쿠키」를 클릭하여 ｢서드파티쿠키 차단｣ 여부를 선택합니다.
- 웹브라우저에서 모든 쿠키 저장을 차단하는 방법
· 그 외에도 크롬에서 오른쪽 상단 ‘︙’ 표시를 클릭한 후, ｢새 시크릿 창｣ 표시를 클릭합니다.
· 이 경우 시크릿 모드로 전환되어 방문 기록, 쿠키 및 사이트 데이터, 양식에 입력된 정보가 기기에 저장되지 않습니다.
(2) 엣지(Edge)
- 웹브라우저에서 제3자 쿠키를 차단하는 방법
· 엣지에서 오른쪽 상단 ‘…’ 표시를 클릭한 후, ｢설정｣을 클릭합니다.
· 설정 페이지 좌측의 ｢개인정보, 검색 및 서비스｣를 클릭 후 ｢추적방지｣ 섹션에서 ｢추적방지｣ 여부 및 수준을 선택(균형조정 또는 엄격)합니다.
· 또는, 설정 페이지 좌측에 ｢쿠키 및 사이트 권한｣을 클릭하고, 「쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제」를 클릭하여 ‘타사 쿠키 차단’을 선택합니다.
- 웹브라우저에서 모든 쿠키 저장을 차단하는 방법
· 엣지에서 오른쪽 상단 ‘…’ 표시를 클릭한 후, ｢새 InPrivate 창｣ 표시를 클릭합니다. 이 경우 시크릿모드로 전환되어 방문 기록, 쿠키 및 사이트 데이터, 양식에 입력된 정보가 기기에 저장되지 않습니다.
제11조(정보주체와 법정대리인의 권리∙의무 및 행사방법)
① 정보주체는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람∙정정∙삭제∙처리정지 및 철회 요구, 전송 요구 등의 권리를 행사(이하 "권리 행사"라 함)할 수 있습니다.
② 권리 행사는 회사에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전화, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며, 회사는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
- 정보주체는 언제든지 앱에서 개인정보를 직접 조회∙수정∙삭제하거나 '컴투스 고객센터'를 통해 열람을 요청할 수 있습니다.
- 정보주체는 언제든지 '회원탈퇴'를 통해 개인정보의 수집 및 이용 동의 철회가 가능합니다.
- 정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에는 회사는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제3자에게 제공하지 않습니다.
③ 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다.
이 경우 "개인정보 처리 방법에 관한 고시" 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
④ 정보주체가 개인정보 열람 및 처리 정지를 요구할 권리는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항 및 제37조 제2항에 의하여 제한될 수 있습니다.
⑤ 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 해당 개인정보의 삭제를 요구할 수 없습니다.
⑥ 회사는 권리 행사를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다. 정보주체는 개인정보 보호법 등 관계법령을 위반하여 회사가 처리하고 있는 정보주체 본인이나 타인의 개인정보 및 사생활을 침해하여서는 안됩니다.
⑦ 정보주체는 권리 행사를 아래의 부서에 할 수 있습니다. 회사는 정보주체의 권리 행사가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.
▶ 개인정보 열람 등 청구 접수・처리 부서
부서명 : 고객서비스실
전화: 1588-7155
이메일 : privacy@com2us.com
제12조(개인정보 보호책임자)
① 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
▶ 개인정보 보호책임자
성명 : 김경연
직위 : 정보보호실장
전화: 1588-7155
이메일 : privacy@com2us.com
▶ 개인정보보호 담당부서
부서명 : 정보보호팀
전화: 1588-7155
이메일 : privacy@com2us.com
② 정보주체는 회사의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의할 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
제13조(권익침해 구제방법)
① 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
▶ 개인정보 침해신고센터: (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
▶ 개인정보 분쟁조정위원회: (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
▶ 대검찰청: (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
▶ 경찰청: (국번없이) 182 (https://ecrm.cyber.go.kr)
② 「개인정보 보호법」 제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
▶ 중앙행정심판위원회 : (국번없이) 110 (www.simpan.go.kr)
③ 회사는 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 아래의 담당부서로 연락해 주시기 바랍니다.
▶ 개인정보보호 관련 고객 상담 및 신고
부서명 : 고객서비스실
전화: 1588-7155
이메일 : privacy@com2us.com
제14조(기타)
회사는 다른 회사의 웹사이트 또는 자료에 대한 링크를 제공할 수 있습니다. 이 경우 회사는 외부사이트 및 자료에 대한 아무런 통제권이 없으므로 그로부터 제공받는 서비스나 자료의 유용성, 진실성, 적법성에 대해 책임질 수 없으며 보증할 수 없습니다.
회사가 포함하고 있는 링크를 클릭(click)하여 타 사이트(site)의 페이지로 옮겨갈 경우 해당 사이트의 개인정보 처리방침은 회사와 무관하므로 새로 방문한 사이트의 정책을 확인하시기 바랍니다.
제15조(개인정보 처리방침 변경)
① 이 개인정보 처리방침은 2025년 08월 06일부터 적용됩니다.
② 이전 개인정보처리방침은 상단에서 확인하실 수 있습니다.
개정·시행일 2025년 08월 06일