대한민국 No.1 직영중고차 KCar
차량검색
로그인
회원가입
전체메뉴
내차팔기
내차사기
렌트
할부ㆍ리스
직거래
K Car Warranty
전국직영점
브랜드 인증관
케이카 약관 및 개인정보 보호
이용약관온라인 이용약관개인정보 처리방침개인정보 처리위탁 및 제공내역고정형 영상정보 처리방침
개인정보 처리방침
K Car 개인정보처리방침
케이카㈜(이하 "회사")는 통신비밀보호법, 전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보보호법 등 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 이용자의 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.
회사의 개인정보처리방침은 회사가 제공하는 “K Car” 관련 제반 서비스(홈페이지, 모바일 웹/앱 포함)이용에 적용되며 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.
1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법
2. 개인정보의 수집 및 이용목적
3. 개인정보의 제3자 제공
4. 개인정보의 처리위탁 (국외이전 포함)
5. 개인정보의 보유 및 이용기간
6. 개인정보 파기절차 및 방법
7. 만 14세 미만 아동의 개인정보보호
8. 온라인 맞춤형 광고 서비스
9. 이용자의 권리와 그 행사방법
10. 개인정보 자동수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항
11. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책
12. 개인정보보호책임자 및 담당자의 연락처
13. 기타
14. 고지의 의무
1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법
첫째, 회사는 회원가입, 원활한 고객상담, 각종 서비스의 제공을 위해 최초 회원가입 당시 아래와 같은 최소한의 개인정보를 필수항목으로 수집하고 있습니다.
구분	개인정보 항목	근거	수집 방법
회원가입	필수	성명, 아이디, 비밀번호, 암호화된 동일인 식별정보(CI), 휴대폰번호, 이메일	개인정보보호법 제15조 제1항 제1호	홈페이지, 모바일앱
SNS로그인	필수	카카오 : 이름, 이메일, 프로필 이미지, CI 네이버 : 이름, 이메일, 프로필 이미지, CI Apple : 이름, 이메일	개인정보보호법 제15조 제1항 제1호	카카오톡, 네이버, 애플
내차팔기	필수	회원 : 차량명, 성명, 휴대전화번호, 차량번호, 지역	개인정보보호법 제15조 제1항 제1호	홈페이지, 모바일앱
필수	비회원: 차량명, 성명, 휴대전화번호, 차량번호, 지역, 비밀번호
중고차렌트	필수	성명, 휴대전화번호, 이메일, 연락처. 지역	개인정보보호법 제15조 제1항 제1호	홈페이지, 모바일앱
보증서비스	필수	성명, 휴대전화번호	개인정보보호법 제15조 제1항 제1호	홈페이지, 모바일앱
둘째, 회사는 내차사기 홈서비스, 딜러회원서비스, 마케팅 및 광고 등 해당 서비스 제공 시 개인정보 수집에 대해 동의한 이용자에 한해서만 아래와 같은 정보들이 수집될 수 있습니다.
구분	개인정보 항목	근거	수집 방법
내차사기
홈서비스	필수	- 개인 : 이름, 휴대전화번호, 주소, 주민등록번호, (배송지와 명의자가 다를 경우)배송지 정보
- 공동명의자 : 이름, 휴대전화번호, 주소, 주민등록번호
- 개인사업자 : 명의자 이름, 휴대전화번호, 주민등록 주소지, 주민등록번호, 사업장이름, 사업자등록번호, 사업장 주소
- 법인사업자 : 법인 이름, 휴대전화번호, 법인등록번호, 사업자등록번호, 사업장 주소	개인정보보호법 제15조 제1항 제1호
고유식별정보 : 자동차관리법 제12조, 자동차등록규칙 제33조	홈페이지, 모바일앱
딜러회원
서비스	필수	- 사업자 : 사업자등록번호, 상사주소, 상사대표명, 상사전화번호, 매매사원증번호	개인정보보호법 제15조 제1항 제1호	홈페이지, 해당양식
마케팅	선택	이벤트 발생 시 별도 수집	개인정보보호법 제15조 제1항 제1호	홈페이지, 모바일앱
맞춤서비스 제공 및 광고	선택	성명, 휴대폰 번호	개인정보보호법 제15조 제1항 제1호	홈페이지, 모바일앱
셋째, 서비스 이용과정이나 사업처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
- 이용자의 브라우저 종류 및 OS, 검색어, 서비스 이용 기록 : 서비스이용에 대한 통계분석
- IP Adress, 쿠키, 방문일시, 서비스 이용기록, 불량 이용 기록, 기기정보
- 결제기록 : 전자금융거래기록보관
2. 개인정보의 수집 및 이용목적
가. 수집하는 개인정보의 항목
회사는 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.
구분	개인정보 수집 및 이용 목적
회원관리	회원제 서비스 제공, 개인식별, 이용약관 위반 회원에 대한 이용제한 조치, 서비스의 원활한 운영에 지장을 미치는 행위 및 서비스 부정이용 행위 제재, 가입의사 확인, 가입 및 가입횟수 제한
서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금정산	컨텐츠 제공, 특정 맞춤 서비스 제공, 물품배송 또는 청구서 등 발송, 본인인증, 구매 및 요금 결제, 요금 추심, 의무보험, 등록대행 서비스를 위한 본인확인, 분쟁조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달
신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공 혜택/정보 수신	신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스의 유효성 확인, 이벤트 정보 및 참여기회 제공, 광고성 정보 제공, 접속빈도 파악, 회원의 서비스이용에 대한 통계
수집한 개인정보의 이용목적 구분	- 성명, 아이디, 비밀번호, 중복가입확인정보(DI) : 회원제 서비스 이용에 따른 본인 확인절차에 이용
- 이메일, 전화번호, 연락처(전화번호, 휴대전화번호) : 고지사항 전달 및 본인의사확인, 불만처리, 사용자구분등 원활한 의사소통 경로의 확보
3. 개인정보의 제3자 제공
회사는 이용자의 개인정보를 "2. 개인정보의 수집 및 이용목적"에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
- 기타 법에 의해 요구된다고 선의로 판단되는 경우 (예. 관련 법령에 의거 적법한 절차에 의한 정부/수사기관의 요청이 있는 경우 등)
- 서비스 이용에 필요한 목적을 위해 이용자의 개인정보에 대해서 제3자에게 제공(별도 이용자의 동의 여부 확인)
이용자가 온라인상의 게시판 등을 통해 기재한 인적사항을 제3자가 수집하는 경우가 있을 수 있으므로 이에 유의하시기 바랍니다. 이용자가 스스로 게시판 등을 통해 기재한 인적사항과 관련하여 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.
개인정보 제3자 제공 업체 자세히 보기
4. 개인정보의 처리위탁 (국외이전 포함)
회사는 서비스 향상을 위해서 필요한 경우 및 기타 서비스 제공을 위해서 이용자의 개인정보를 아래와 같은 업무를 위탁하여 운영하고 있습니다. 수탁자에 대해서는 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 관련 법규 및 지침의 준수, 정보보호 및 비밀유지, 제3자제공금지, 사고 시 책임부담, 위탁기간 종료 즉시 개인정보의 반납·파기 의무 등을 규정하여 관리/감독하고 있습니다. 수탁자의 재위탁은 회사의 사전 서면 동의 없이 불가합니다. 또한 회사는 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체 없이 본 개인정보처리방침 및 별도 페이지를 통하여 공개하도록 하겠습니다. 수탁업체 중 해외 소재 업체(Amplitude, Inc. · Braze, Inc. · Google LLC)에 대해서는 동법 제28조의8에 따라 이전 국가, 이전 항목, 이전 방법, 수탁업체 연락처를 함께 공개합니다. 이용자는 국외이전에 대한 동의를 거부할 수 있으며, 거부 시 해당 서비스(앱 푸시·이용분석 등)의 이용이 제한될 수 있습니다.
개인정보처리의 위탁 업체 자세히 보기
5. 개인정보의 보유 및 이용기간
회사는 처리목적에 따른 서비스 제공을 위해 이용자의 개인정보를 보유 및 이용하며 최소한의 범위에서 개인정보를 처리하고 있습니다. 또한 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.
가. 개인정보 보유 및 이용기간
- 부정이용기록
보존 이유 : 부정 이용 방지
보존 기간 : 7일
- 회원 가입 정보의 경우 : 회원 자격을 상실한 때로부터 7일 이내 파기
- 설문조사, 이벤트 목적을 위해 수집한 경우 : 해당 설문조사, 이벤트가 종료한 때로부터 6개월 이내 파기
- CI(연계정보)의 경우 : 회원탈퇴 및 CI 이용 목적 달성 시 7일 이내 파기. 단, 법령에 따른 보존 의무가 있는 경우 해당 기간 경과 후 파기
- 기타 보유 정보 : 정보의 수집 및 이용 목적이 달성된 때(신설)
나. 개인정보 보유 및 이용기간
- 전자금융거래에 관한 기록/전자금융거래법/5년
나. 관련법령에 의한 정보보호 사유
상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.
대 상	관련 법 조항	보유기간
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록	전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률	5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록	전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률	5년
고유식별정보에 관한 기록	전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 국세 기본법 제26조의2	5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록	전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률	3년
차량광고에 관한 기록	전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률	6개월
본인확인에 관한 기록	정보통신 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률	6개월
컴퓨터 통신 및 인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료	통신비밀보호법 제15조의2 및 동법 시행령 제41조	3개월
6. 개인정보 파기절차 및 방법
회사는 다른 법률에 따라 개인정보를 보존하여야 하는 경우가 아닌 한, 수집한 이용자의 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되거나, 가명정보의 처리기간 경과, 이용자가 회원탈퇴를 요청한 경우 지체 없이 파기하여 향후 어떠한 용도로도 열람 또는 이용할 수 없도록 처리합니다. 단, “5.개인정보의 보유 및 이용기간 가, 나”와 같은 예외 경우를 두고 있습니다.
회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
가. 파기절차
이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(5. 보유 및 이용기간 참조)일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
나. 파기기한
보유기간 경과, 처리 목적 달성, 사업 폐지 등 개인정보가 불필요하게 된 경우 해당 사유 발생일로부터 7일 이내에 파기합니다.
다. 미이용자의 개인정보 파기 등에 관한 조치
1년 이상 서비스를 이용하지 않은 이용자(휴면회원)의 개인정보는 다른 회원의 개인정보와 분리하여 별도로 저장/관리됩니다. 분리 보관 전 30일 이전에 이메일·SMS 등으로 사전 통지하며, 분리 저장된 개인정보는 3년 보관기간 경과 후 지체 없이 파기하고 있습니다.
7. 만 14세 미만 아동의 개인정보보호
회사가 운영하는 사이트에서는 만 14세 미만 아동의 경우 회원 가입이 불가능하며, 만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집하지 않습니다. 모든 서비스는 만 14세 이상 이용자를 대상으로 하며, 회원가입 시 본인인증 절차를 통해 연령을 확인합니다. 만 14세 미만으로 확인되는 경우 가입이 즉시 제한됩니다.
8. 온라인 맞춤형 광고 및 행태정보의 수집·이용
회사는 서비스 이용과정에서 고객에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 등을 제공하기 위하여 행태정보를 수집/이용하고 있습니다.
수집하는 행태정보의 항목	고객의 K Car직영몰 웹/앱 서비스 방문이력, 검색이력, 구매이력
행태정보의 수집방법	고객의 K Car직영몰 웹/앱 서비스 방문/실행 시 자동수집
행태정보 수집목적	- 고객 개인의 관심 분야에 따른 정보 제공
- 접속빈도 또는 방문시간 등을 분석하고 이용자의 취향과 관심분야를 파악하여 타겟마케팅 및 서비스 개선 척도로 활용
- 검색한 품목들에 대한 정보와 관심있게 둘러본 품목을 추적하여 개인 맞춤 쇼핑서비스 제공
이용자 통제권 행사방법	- 인터넷익스플로러의 경우, 웹브라우저 상단의 [도구]→[인터넷옵션]→[개인정보]→[고급] 메뉴를 통하여 쿠키 설정 거부
- Safari의 경우, Mac OS 상단 좌측 메뉴바에서 [Safari]→[환경설정]→[보안]을 통하여 쿠키 허용 여부 설정
- 안드로이드 계열: 설정→애플리케이션→'K Car'앱 선택→권한→접근항목별 '허용' 또는 '허용안함' 체크
- ios 계열: 설정→'K Car'앱 선택→접근권한 별 동의 또는 철회 체크
제3자(수탁업체)를 통한 수집	- Google Analytics(Google LLC), Amplitude SDK(Amplitude, Inc.), Braze SDK(Braze, Inc.)를 통해 행태정보를 수집·분석하고 있으며, 이들은 「4. 개인정보의 처리위탁」에 따른 국외 수탁업체입니다.
9. 이용자의 권리와 그 행사방법
이용자는 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 가입해지(동의철회)를 요청할 수도 있습니다.
이용자는 개인정보보호책임자에게 완전히 자동화된 개인정보 처리에 따른 결정을 거부하거나 그에 대한 설명 등을 요청 하실 수 있습니다.
이용자의 개인정보 조회, 수정을 위해서는 '개인정보변경'(또는 '회원정보수정' 등)을, 가입해지(동의철회)를 위해서는 ’회원탈퇴’를 클릭하여 본인 확인 절차를 거치신 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능합니다.
혹은 개인정보보호책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다. 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 "5. 개인정보의 보유 및 이용기간"에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.
이용자는 자신의 개인정보의 처리 여부를 확인할 수 있으며 개인정보에 대한 열람 및 전송을 요청할 수도 있습니다.
열람청구 접수·처리 부서
정보보안팀 고준식 (전화번호 : 02-754-0144, E-Mail : privacy@kcar.com)
10. 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항
회사는 이용자들에게 특화된 맞춤서비스를 제공하기 위해서 이용자들의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트를 운영하는 데 이용되는 서버(HTTP)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터 내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
가. 쿠키의 사용 목적
이용자들이 방문한 회사의 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 로그인 여부 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위하여 사용합니다. 또한 이용자의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석하고 이용자의 취향과 관심분야를 파악하여 타겟(Target) 마케팅 및 서비스 개편 등의 척도로 활용합니다.
나. 쿠키의 설치/운영 및 거부
이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 이용자는 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
쿠키 설정을 거부하는 방법으로는 이용자가 사용하는 웹 브라우저의 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.
웹 브라우저(쿠키 설정)
- Chrome : 메뉴 > 설정 > '개인정보 및 보안' > 쿠키 및 기타 사이트 데이터
- Edge : 메뉴 > 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제
- Safari : 환경설정 > '크로스 사이트 추적 방지' 및 '모든 쿠키 차단'
- Samsung Internet : 설정 > 인터넷 > 개인정보 보호 > 쿠키 허용 관리
- 이 외에도 Firefox, Opera 등 주요 인터넷 웹브라우저들도 쿠키 삭제 기능을 제공하고 있습니다.
모바일 웹, 앱(쿠키, 광고식별)
- Android : 디바이스 설정 > Google > 광고 > 광고 ID 삭제
- iPhone : 디바이스 설정 > 개인 정보 보호 및 보안 > 추적 > 앱이 추적을 요청하도록 허용 (OFF)
단, 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
11. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책
회사는 이용자들의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.
가. 개인정보 암호화
이용자의 주요 개인정보는 암호화하여 저장하고 있으며, 파일 및 전송데이터를 암호화하여 혹시 발생할 수 있는 사고 시라도 이용자의 개인정보가 유출되지 않도록 관리되고 있습니다.
나. 해킹 등에 대비한 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 24시간 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.
다. 처리 직원의 최소화 및 교육
회사의 개인정보관련 처리 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 개인정보처리방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.
라. 개인정보보호전담기구의 운영
사내 개인정보보호전담기구 등을 통하여 회사의 개인정보처리방침의 이행사항 및 담당자의 준수여부를 확인하여 문제가 발견될 경우 즉시 수정하고 바로 잡을 수 있도록 노력하고 있습니다. 단, 회사가 개인정보보호 의무를 다 하였음에도 불구하고 이용자 본인의 부주의나 회사가 관리하지 않는 영역에서의 사고 등 회사의 귀책에 기인하지 않은 손해에 대해서는 회사는 책임을 지지 않습니다.
12. 개인정보보호 책임자 및 담당자의 연락처
회사는 개인정보에 대한 의견수렴 및 불만처리를 담당하는 개인정보보호책임자 및 담당자를 지정하고 있고, 연락처는 아래와 같습니다.
가. 개인정보보호책임자
이름 : 이우근
소속 : 대표집행임원 / 정보보호담당
E-MAIL : privacy@kcar.com
나. 개인정보보호담당자
사이트	담당자	소속/직위	E-Mail	전화번호
K Car
(www.kcar.com)	고준식	정보보안팀/ 차장	privacy@kcar.com	02-754-0144
이용자는 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보보호책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.
기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
- 개인정보침해신고센터 (privacy.kisa.or.kr / 국번없이 118)
- 개인정보분쟁조정위원회 (www.kopico.go.kr / 국번없이 1833-6972)
- 대검찰청 사이버수사과 (www.spo.go.kr / 국번없이 1301)
- 사이버범죄 신고시스템 (ecrm.police.go.kr / 국번없이 182)
13. 기타
회사가 운영하는 사이트에 링크되어 있는 웹사이트들이 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 본 " K Car 개인정보처리방침"이 적용되지 않음을 알려 드립니다.
14. 고지의 의무
현 개인정보처리방침 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일 전부터 변경이유 및 내용을 홈페이지의 '공지사항'을 통해 고지할 것입니다.
본 개인정보처리방침의 내용은 수시로 변경될 수 있으므로 사이트를 방문하실 때마다, 이를 확인하시기 바랍니다.
- 개인정보처리방침 버전번호 : Ver 3.0
- 공고일자 : 2026년 3월 12일
- 시행일자 : 2026년 3월 19일
K Car 365 고객센터
1588-5455
내차사기 (연결 1번)
월 ~ 금
09:00 ~ 21:00
토, 일, 공휴일
09:00 ~ 18:00
(단, 1월1일/설, 추석당일/노동절 휴무)
내차팔기 (연결 2번)
월 ~ 금
09:00 ~ 18:00
토, 일, 공휴일
09:00 ~ 18:00
(단, 1월1일/설, 추석당일/노동절 휴무)
일반문의 (연결 4번)
월 ~ 금
09:00 ~ 18:00
토, 일, 공휴일
휴무
회사소개
IR
보증서비스
고객지원
ESG
인재채용
이용약관
Foreigner Support
개인정보처리방침
윤리경영
비윤리제보
상호명 : 케이카 주식회사 / 케이카 주식회사 직거래마켓 지점
대표자 : 정인국
개인정보보호책임자 : 이우근
사업자등록번호 : 787-87-00729 / 565-85-00765 (직거래마켓 지점)
통신판매업 신고번호 : 제 2018-서울영등포-0562호
사업장 소재지 : 서울특별시 영등포구 선유로 43길 27, 3층(양평동3가, 청우오토프라자)
사업제휴문의(partnership@kcar.com)
광고문의(ads@kcar.com)K Car 매체소개서
2025
국가고객만족도(NCSI)
중고차 플랫폼 부문 1위
2020-2026
대한민국 퍼스트브랜드 대상
중고차 유통부문 7년 연속 1위
Copyright © 케이카 주식회사 All Rights Reserved
APP 다운로드
더보기
로그인
최근 본 차량
찜한 차량
고객지원
카카오 오픈톡
무엇을 도와드릴까요