크몽 개인정보 처리방침 2026. 07. 08. ver.
고객센터
전문가센터
문의 등록
크몽 고객센터
약관 및 정책
개인정보처리방침
크몽 개인정보 처리방침 2026. 07. 08. ver.
2026.07.02
주식회사 크몽(이하 ’회사’)은 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다.
이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.
[ 주요 개인정보 처리 표시(라벨링) ]
일반 개인정보 수집
개인정보 처리 목적
개인정보의 보유기간
개인정보의 제3자 제공
개인정보처리 위탁
고충처리부서
※세부항목은 개인정보처리방침 본문 확인
[ 목 차 ]
제1조 개인정보의 처리 목적
제8조 개인정보 자동 수집장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항
제2조 개인정보의 수집 및 이용 목적, 수집항목, 보유 및 이용 기간
제9조 제3자가 수집해가는 행태정보에 관한 사항
제3조 개인정보의 제3자 제공
제10조 개인정보의 안전성 확보조치
제4조 개인정보처리 위탁
제11조 개인정보 보호책임자 및 담당 부서
제5조 개인정보의 국외 이전
제12조 권익침해 구제방법
제6조 개인정보의 파기
제13조 개인정보처리방침 변경 고지
제7조 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법
제1조 개인정보의 처리 목적
회사는 다음의 목적을 위하여 최소한의 개인정보를 수집하여 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행하고 있습니다.
1.
플랫폼 회원가입 및 서비스 이용 관리
회원 가입 의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리, 제한적 본인확인제 시행에 따른 본인확인, 서비스 부정이용 방지, 만 14세 미만 아동 여부 확인, 만 19세 미만의 전문가 전환 신청 시 법정대리인 동의 여부 확인, 서비스 이용 관련 각종 고지·통지, 고충처리, 분쟁 조정을 위한 기록 보존 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
2.
민원사무 처리
민원인의 신원 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락·통지, 처리결과 통보 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
3.
재화 또는 서비스 제공
물품 배송, 서비스 제공, 청구서 발송, 콘텐츠 제공, 맞춤 서비스 제공, 요금 결제·정산, 채권추심 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
4.
마케팅 및 광고에의 활용
신규 서비스(제품) 개발 및 맞춤형 정보 서비스 제공, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여 기회 제공, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스의 유효성 확인, 접속 빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계 및 설문을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
5.
서비스 개선 및 신규 서비스 개발
기존 서비스 제공에 더하여 서비스 이용기록, 인구통계학적 분석 및 이용자의 관심을 바탕으로 다양한 서비스 기능을 강화하고, 이용자 경험을 개선하기 위해 개인정보를 처리합니다. 이 과정에서 인공지능(AI) 기술이 적용될 수 있으며, 이용자가 서비스 이용과정에서 입력하거나 생성한 정보에 대한 분석·요약·분류 등의 자동화 처리가 포함될 수 있고, 이러한 처리는 서비스 품질 향상 및 신규 서비스 제공을 위한 목적으로 활용될 수 있습니다.
※ 세부적인 개인정보의 처리 목적, 항목 및 보유·이용 기간은 제2조에서 정한 바에 따릅니다.
제2조 개인정보의 처리목적, 처리 항목, 보유 및 이용 기간
1.
회사는 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 정보만을 수집·이용하며, 정보주체의 권리·이익이나 사생활을 뚜렷하게 침해할 우려가 있는 정보(사상 및 신조, 정치적 성향이나 범죄기록, 기타 사회활동 경력 등)는 수집하지 않습니다.
2.
회사는 「개인정보 보호법」 제15조제1항제1호 및 제22조제1항제7호에 따라 정보주체의 동의를 받거나, 법령에 근거하여 다음과 같이 개인정보를 처리합니다. 단, 다음에 표기된 보유 및 이용기간이 경과하더라도 제6조 제2항 및 제3항에 명시된 정보에 한해서 해당 조항에 명시된 기간까지 분리된 DB에서 보관 후 지체없이 파기합니다.
수집근거
서비스
수집 및 이용 목적
수집항목
보유 및 이용기간
개인정보보호법 제15조제1항제1호
(정보주체의 동의)
회원가입
최적화된 서비스 제공
(선택)
직업, 비즈니스 분야, 관심사
회원 탈퇴시까지
프로필 이미지 등록
프로필 등록
(선택)
프로필 이미지
동의 철회 또는 회원 탈퇴시까지
마케팅
- 전자적 전송 매체 등을 통한 개인 맞춤형 광고 전송
- 맞춤형 정보 서비스 제공
- 이벤트 및 프로모션 관련 정보 안내
- 접속 빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계
- 제3자의 상품 또는 서비스에 대한 마케팅 및 광고
(선택)
이름, 이메일 주소, 휴대폰 번호, 성별, 생년월일 기타 서비스 이용, 거래 기록, 직업 및 비즈니스 분야
동의 철회 또는 회원 탈퇴 시까지
프리랜서클럽
강연신청
강연, 행사 정보 안내 및 부가서비스 제공
(필수)
이름, 휴대폰 번호
(선택)
직업, 비즈니스분야, 경력 년수
강연, 행사 종료 후 3개월
기업계정 신청
기업회원 가입 및 관리
(선택)
소속부서, 직군, 직급
동의 철회 또는 회원 탈퇴 시까지
개인정보보호법
제15조제1항제2호
(법률에 특별한 규정)
법인세법 제117조의2
(현금영수증 발급 의무)
서비스
주문/결제
현금영수증 발급
(필수)
휴대폰 번호, 현금영수증카드정보, 사업자 번호 중 택1
현금영수증 발급일로부터 5년간 보관
개인정보보호법
제15조제1항제2호
(법률에 특별한 규정)
부가가치세법 제32
(세금계산서 발행)
서비스
주문/결제
세금계산서 발행
(필수)
대표자명, 사업장 주소, 세금계산서 이메일, 담당자명, 담당자 연락처
과세기간에 대한 확정신고 기한 후 5년
(확정신고기한: 상반기 과세대상 7월 25일, 하반기 과세대상 다음해 1월 25일)
전문가 등록
판매 수수료 세금계산서 발행
(개인전문가 필수)
주민등록번호
(사업자전문가 필수)
대표자명, 사업장 소재지, 세금산서 수취 이메일 주소, 세금계산서 담당자 이름, 세금 계산서 담당자 연락처, 사업자 증빙서류( 사업자/대표자 통장 사본)
기업계정 신청
세금계산서 발행
(필수)
세금계산서 발행 이메일주소, 세금계산서 담당자명, 세금계산서 담당자 연락처
개인정보보호법
제15조제1항제4호
(계약 체결 및 이행)
회원가입
회원가입 및 회원 관리
이메일주소, 비밀번호(이메일 가입 시), SNS ID(네이버, 카카오, 페이스북, 구글, 애플 계정 가입 시), 닉네임
회원 탈퇴시까지
※ 네이버 회원가입 시 선택항목은 저장하지 않음.
본인 인증
본인 인증 및 미성년자의 식별
이름(실명), 휴대폰 번호, 생년월일, 성별, CI
- 회원 탈퇴시까지
- 부정이용 방지를 위한 회원 식별 정보(휴대폰 번호)는 1년 후 삭제
*단, 암호화(Hash 처리)하여 보관
서비스
주문/결제
상품 결제
- 신용카드:
(필수)
이름, 생년월일, 카드사명, 카드번호, CVC
- 휴대폰:
(필수)
이름, 생년월일, 휴대폰 번호, 통신사명, 성별
(선택)
이메일 주소
- 실시간 계좌이체:
(필수)
이름, 생년월일, 은행명, 계좌번호
- 무통장 입금:
(필수)
이름,은행명, 입금자명
(선택)
이메일 주소
입력한 정보는 결제사 전송 후 삭제되며 결제사에서 발급한 Key 회원 탈퇴시까지 보관
환불
- 결제 금액 및 크몽 캐시의 환불
- 부정 이용 방지
예금주 성명, 은행명, 계좌번호
회원 탈퇴시까지
단, 환불이 발생한 경우 환불일로부터 5년간 보관(전자상거래법 제6조)
배송상품 구매
상품 배송
이름, 연락처, 주소
배송 종료시까지
단, 고객이 원하는 경우 회원 탈퇴시까지
회원 간 문의
- 부정 이용 관리를 위한 검수
- 분쟁조정
- 회원 간 문의에 대한 원활한 서비스 제공 및 이용 지원
메시지 수·발신 내역, 안심번호 서비스 이용 기록(음성 녹취 및 요약)
- 메시지 발송 일로부터 3년(전자상거래법 제6조)
- 안심번호 서비스 이용일로부터 1개월
전문가 등록
프로필 등록
(필수)
프로필 사진, 전문가 닉네임, 지역, 전문분야 및 상세분야, 보유기술, 경력사항(회사명, 근무부서, 직위, 근무지, 근무기간), 희망급여, 상주 가능 여부
(선택)
학력사항, 자격증, 경력사항 증빙 자료
회원 탈퇴 시까지
진위 여부 확인
(선택)
학력사항, 자격증, 경력사항 증빙 자료
※ 일부 카테고리의 경우, 작성한 내용에 대한 증빙을 필수로 요청함
수익금 출금
은행명, 계좌번호, 예금주명
출금일로부터 5년간 보관(전자상거래법 제6조)
서비스 등록
안심번호 등록
휴대폰 번호
회원 탈퇴시까지
구매자의 리뷰 작성
평판정보(리뷰)
고객문의 및 상담
고객상담
(필수)
상담 내용 녹취 파일, 전화번호, 이메일 주소, 닉네임
(선택)
이름, 생년월일
※ 문의/신고 유형에 따라 추가로 요청하는 개인정보가 있을 수 있음
상담일로부터 3년간 보관(전자상거래법 제6조, 동법 시행령 제6조)
분쟁조정
분쟁조정
이름(실명), 휴대폰 번호, 이메일주소
회원 탈퇴시까지
프리랜서클럽 가입
프리랜서클럽 멤버십 관리
(필수)
닉네임, 이메일주소, 휴대폰 번호
프리랜서클럽 탈퇴 시까지
크몽엔터프라이즈
전문가 등록
외주/상주 아웃소싱 프로젝트 매칭 서비스 제공
-
공통
(필수)
닉네임, 프로필 이미지, 자기소개, 보유기술
(선택)
인증·수상·자격증 내역
-
회사 소속 전문가
(필수)
회사명, 담당자 이름, 담당자 연락처, 담당자 이메일, 프로젝트 이력
-
개인 전문가
(필수)
경력, 이력서, 학력
(선택)
프로젝트 이력
-
상주 전문가
(필수)
근무 가능지역
(선택)
포트폴리오
- 외주 전문가
(필수)
포트폴리오
※ 외주 + 상주 전문가로 등록하는 경우 둘 중 하나가 필수 입력인 항목에 대해 필수로 입력해야 합니다.
크몽 회원 탈퇴 시 또는 크몽 엔터프라이즈 해지시까지
기업계정 신청
- 기업회원 가입 및 관리
- 구성원 회원가입 및 관리
이메일, 휴대폰번호, 이름
동의 철회 또는 회원 탈퇴 시까지
3.
회사는 서비스 이용 과정에서 개인정보 입력이 불필요한 영역에는 개인정보를 입력하지 않도록 이용자에게 안내하고 있습니다.
다만, 이용자가 회사가 요구하지 않은 개인정보를 서비스 이용 과정에서 입력한 경우에도, 해당 정보가 회원 간 문의 처리, 서비스 제공, 고객 지원 등 정상적인 서비스 제공 과정에서 불가피하게 처리되는 범위 내에서는 본 개인정보처리방침에 따라 필요한 보호조치를 적용하여 처리합니다.|
이용자는 서비스 이용 시 불필요한 개인정보 입력을 지양하여 주시기 바랍니다.
4.
회사의 서비스 이용과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
- 서비스 이용 기록, 접속 일시, IP Address, 불량 이용 기록, 기기 정보(OS 버전, UDID), 쿠키, 광고 ID
5.
회사는 개인정보를 수집함에 있어 서비스 제공에 필요한 최소한의 개인정보를 ‘필수 항목’으로, 그 외 개인정보는 ‘선택 항목’으로 구분하여 이에 대해 개별적으로 동의할 수 있는 절차를 마련합니다. 회사는 이용자가 필요한 최소한의 개인정보 이외의 개인정보를 제공하지 아니한다는 이유로 그 서비스의 제공을 거부하지 않습니다.
제3조 개인정보의 제3자 제공
1.
회사는 정보주체의 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의가 있거나 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 등 법령에 특별한 규정이 있는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 제3자에게 제공하지 않습니다.
2.
회사는 「개인정보 보호법」 제17조제1항제1호에 따라 정보주체의 동의를 받거나, 법령에 근거하여 다음과 같이 개인정보를 제공합니다. 단, 제공 항목 중 일부는 마스킹(*) 처리 후 제공될 수 있습니다.
제공 근거
제공받는 자
제공 목적
제공 항목
보유 및 이용 기간
개인정보보호법
제17조제1항제1호
(정보주체의 동의)
(주)유제이컴퍼니
전화 운세상담 비용 정산
닉네임, 휴대폰 번호
크몽 회원 탈퇴시까지
사단법인 한국IT서비스산업협회
프로젝트 정보 제공
성명, 주소, 연락처(휴대폰, 이메일 주소), 생년월일, 학력, 경력정보, 기타 이력서에 기재한 정보
동의일로부터 3년
개인정보보호법
제18조제2항제2호
(법률에 특별한 규정)
전자상거래법 20조
(통신판매중개자의 의무와 책임)
로그인 한 회원
통신판매중개의뢰자의 정보 공개
성명(사업자의 경우 대표자명), 전화번호(안심번호)
전문가 회원 탈퇴시까지 또는 서비스 종료시까지
3.
회사는 「개인정보 보호법」 제17조제4항에 따라 「개인정보 보호법 시행령」 제14조의2에 따른 사항을 고려하여 정보주체의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 제공합니다. 단, 제공 항목 중 일부는 마스킹(*) 처리 후 제공될 수 있습니다.
제공받는 자
제공 목적
제공 항목
보유 및 이용 기간
서비스(상품) 제공 전문가
전자상거래 계약 이행 및 서비스 제공
닉네임
목적 달성 후 파기
상품/서비스의 배송 업무 처리
(배송 상품의 경우) 이름, 연락처, 주소
배송 완료시까지
소속 기업 관리자
기업회원 서비스 등록 및 이용 관리
닉네임, 이름, 이메일 주소
회원 탈퇴 시 또는 소속 기업 해지 시까지
4.
관련 법령에 따라 정보주체의 동의 없이 추가적으로 제공하기 위해 다음과 같은 사항을 고려하였습니다.
1) 서비스 제공 전문가에게 제공되는 경우
① 제공하는 개인정보의 당초 수집 목적인 ‘프리랜서 중개 서비스’ 목적을 위한 것으로 수집 목적과 관련성이 있습니다.
② 정보주체는 서비스 계약 과정에서 중개 서비스 특성 상 개인정보의 제공이 있을 수 있음을 예측 가능합니다.
③ 정보주체의 요청에 따라 프리랜서 서비스를 이용하기 위해 제공되는 정보로, 정보주체의 이익을 부당하게 침해하지 않습니다.
④ 닉네임 제공 등 개인정보 노출을 최소화 하기 위한 안전성 확보에 필요한 조치를 하고 있습니다.
2) 소속 기업 관리자에게 제공되는 경우
① 기업회원 서비스는 소속기업의 업무 목적을 위해 크몽 서비스를 이용하기 위해 제공되는 서비스로 개인정보의 수집 목적인 ‘구성원 회원가입 및 관리 목적을 위한 것으로 수집 목적과 관련성이 있습니다.\
② 정보주체는 서비스 이용 과정에서 소속 기업의 업무를 목적으로 이용하는 기업회원 서비스 특성 상 개인정보의 제공이 있을 수 있음을 예측 가능합니다.
③ 소속기업의 업무 목적으 위해 기업회원 서비스를 이용하기 위해 제공되는 정보로, 정보주체의 이익을 부당하게 침해하지 않습니다.
④ 닉네임, 이름, 이메일주소 제공 등 개인정보 노출을 최소화 하기 위한 안전성 확보에 필요한 조치를 하고 있습니다.
제4조 개인정보처리 위탁
1.
회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리 업무를 위탁하고 있습니다.
수탁업체
재수탁업체
위탁 목적
(주)다날
-
휴대폰 인증(중복가입 및 연계 정보 확인)
(주)NICE평가정보
-
계좌번호 인증, 주민등록번호 인증
Amazon Web Services, Inc.
-
서비스 제공을 위한 시스템 개발 및 운영, 데이터 보관 및 AI 모델 연산 처리
(주)토스페이먼츠
- 토스씨엑스: 고객센터 운영
- 와이즈인포텍, 애비커스: 전자결제 시스템 운영 및 유지보수
- ㈜와이즈와이어즈: 제품 테스팅
- ㈜티사이언티픽: 서버, 시스템 관제
- ㈜콤텍시스템: 네트워크 장비 운영, 보안 장비 운영
- ㈜이글루코퍼레이션: 보안 관제
- Amazon Web Services Inc.: 클라우드 인프라 운영
- ㈜쿠콘: 계좌 유효성 검증
- ㈜헥토파이낸셜: 무통장 입금 처리
결제, 현금영수증 발행
(주)링크허브
- (주)핵토파이낸셜, (주)하이픈코퍼레이션: 예금주 조회
- (주)비지에프네트웍스, 세종텔레콤(주): 문자 전송
사업자 휴 폐업 조회, 계좌번호 인증, 현금영수증 발행, 세금계산서 발행, SMS
AB180, 픽셀릭코리아
-
이메일 발송
씨제이올리브네트웍스(주)
디아이웨어, 미래아이엔텍: 시스템 운영 및 유지보수
친구톡, 문자 발송
㈜엘지유플러스
미디어로그: 메시지 발송
SMS 발송
주식회사 커넥트웨이브
- 카카오: 카카오톡 메시지 발송 서비스
- 한진정보통신 주식회사: 문자메시지 발송 서비스
- (주)BGF 네트웍스: 문자메시지 발송 서비스
카카오 비즈 메시지 서비스 제공
GS 네오텍
-
고객상담센터 시스템 운영 및 유지보수
SK브로드밴드
-
안심 번호(0504) 서비스 제공
(주)채널코퍼레이션
-
고객 상담 시스템(채널톡) 운영
모두싸인
- NICE페이먼츠(주): 신용카드를 통한 결제 대행
- 주식회사 다날: 핸드폰 본인 확인
- 엔에이치엔클라우드(주): 카카오 알림톡 발송
- 주식회사 채널코퍼레이션: 고객센터 상담 SaaS(채널톡) 이용
- Amazon Web Services Inc.: 클라우드 서비스(서울리즌) 이용
- (주)코리아포트원: 온라인 결제(PortOne) API 연동
- 삼정데이터서비스(주): 문자 발송 서비스(DirectSend) 이용
- (주)처음소프트: 메일 발송 SaaS(마이메일러) 이용
- (주)케이티알파: 고객 이벤트 경품(기프티쇼 비즈) 발송
전자계약 서비스
GIL's LAB, 박지원
-
엔코아X크몽 취업지원 프로그램 진행
주식회사 이끌림케어, 주식회사 쓱싹, (주)뚝딱컴퍼니,
-
에어컨 청소 서비스 제공, 결제 안내
똑똑한개발자
-
엔터프라이즈 프로젝트 수행 대행 및 관리 시스템(Pluuug) 운영·유지보수
주식회사 버틀러
-
에어컨 청소 서비스 제공, 결제 안내, 입주 청소 서비스 제공 및 시스템 운영
2.
회사는 위탁계약 체결 시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행 목적 외 개인정보 처리 금지, 기술적·관리적 보호 조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
3.
「개인정보 보호법」 제26조 제6항에 따라 수탁자가 당사의 개인정보 처리업무를 재위탁하는 경우 회사의 동의를 받고 있
으며, 본 처리방침을 통해 재수탁자 및 위탁업무 내용을 공개합니다.
4.
위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체 없이 본 개인정보처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
5.
개인정보 처리 업무를 국외에 위탁하는 경우는 ‘제5조 개인정보의 국외 이전’에서 안내하고 있습니다.
제5조 개인정보의 국외 이전
1.
회사는 다음과 같이 개인정보를 국외 이전하고 있습니다.
관련 근거
수탁업체
이전국가
이전 일시 및 방법
정보관리책임자의연락처
이전하는
개인정보 항목
이용 목적
보유 및
이용 기간
개인정보보호법 제28조의8제1항제3
(계약 이행을 위한 처리 위탁 및 보관)
Amazon Web Services, Inc.
일본
서비스 이용 시점에 네트워크를 통한 전송
aws-korea-privacy@amazon.com
개인정보 처리방침 상에 명시된 회사에서 수집하는 모든 개인정보
서비스 제공을 위한 시스템 개발 및 운영, 데이터 보관 및 AI 모델 연산 처리
회원 탈퇴 시까지
braze Inc.
미국
서비스 이용 시점에 네트워크를 통한 전송
privacy@braze.com
이름, 이메일 주소, 휴대폰 번호, 디바이스 정보, 국가, 언어, 나이, 생년월일
앱푸시, 이메일 발송 및 마케팅 활용
회원 탈퇴 시까지
Zendesk Inc.
미국
상담 시스템으로 개인정보 처리 시 정보통신망으로 전송
privacy@zendesk.com
닉네임, 전화번호, 이메일 주소
회원 문의 관리
회원 탈퇴 시까지
Amplitude Inc.
미국
서비스 이용 시점에 네트워크를 통한 전송
privacy@amplitude.com
국가, 지역, 디바이스 정보
사용자 데이터 분석
회원 탈퇴 시까지
Meta Platforms, Inc. Privacy Policy Questions | Facebook
싱가포르, 덴마크, 아일랜드, 스웨덴, 미국
서비스 이용 시점에 수탁사 API를 이용한 실시간 전송
korealocalagent@
support.facebook.com
Hash 처리 후 (이메일 주소, 전화번호, 국가 코드), 행태정보
마케팅 활동 및 맞춤형 광고
이전 후 최대 24개월 보관
Google LLC.
싱가포르, 덴마크, 아일랜드, 스웨덴, 미국
서비스 이용 시점에 수탁사 API를 이용한 실시간 전송
googlekrsupport@google.com
Hash 처리 후 (이메일 주소, 전화번호, 국가 코드), 행태정보
마케팅 활동 및 맞춤형 광고
이전 후 최대 24개월 보관
Zapier
미국
설문 제출 시점에 네트워크를 통한 전송
privacy@zapier.com
이름, 휴대폰번호, 주소
이메일 발송
이전 후 최대 70일 보관
Pixelic, Inc.
미국, 일본
엑셀파일 업로드를 통한 전송
admin@relate.so
이메일주소
이메일 발송
이전 후 3년간 보관
OpenAI, LLC
미국
서비스 이용 시점에 수탁사 API를 이용한 실시간 전송
privacy@openai.com
서비스 이용 과정에서 이용자가 입력 또는 요청한 내용
이용자 요청 처리
서비스 요청 목적 달성 시 지체없이 파기.
단, 서비스 운영 목적으로 필요한 경우 최대 30일간 보관
Microsoft Corporation
일본
서비스 이용 시점에 수탁사 API를 이용한 실시간 전송
mskoreaprivacy@generalagent.co.kr
메시지 수·발신 내역
메시지 중 개인정보 필터링
이전 후 48시간 보관
2.
이용자는 회사의 개인정보보호책임자 및 담당 부서를 통해 개인정보의 국외 이전을 거부할 수 있습니다. 이용자가 개인정보의 국외 이전을 거부하는 경우 회사는 해당 이용자의 개인정보를 국외 이전 대상에서 제외합니다. 다만, 이 경우 회사의 서비스 중 개인정보 국외 이전이 필수적으로 수반되는 서비스의 이용이 제한될 수 있습니다.
제6조 개인정보의 파기
회원의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다.
정보주체로부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리 목적이 달성되었음에도 불구하고 내부 방침 또는 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관 장소를 달리하여 보존합니다.
회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1.
개인정보 파기절차 및 방법
1) 파기절차
회원이 서비스 이용 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라 일정 기간 저장된 후 파기합니다. 별도 DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않으며, 개인정보가 제3자에게 위탁된 경우에는 수탁자에게도 파기하도록 지시합니다.
2) 파기 기한
회원의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.
회사가 서비스 제공 과정에서 이용자가 입력하거나 생성한 정보(개인정보 포함)를 기반으로 생성·가공한 AI 처리 결과물(예: 요약·분류·추천 등)은 원본 정보와 동일한 기준으로 보관 및 파기합니다.
3) 파기 방법
회원의 전자적 파일 형태로 기록 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 파기하며, 종이 문서에 기록 저장되는 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
2.
내부 방침에 따라 보유하고 있는 경우
보존항목
보존이유
보존 기간
휴대폰 번호
부정이용 등 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재
1년
※ 부정이용이란?
부정이용은
서비스 운영정책
에 따른 금지행위로 인하여 조치 진행 중인 회원이 이용계약을 임의로 해지하고 재가입하거나, 부정한 목적으로 탈퇴/가입을 반복하는 것을 의미합니다.
3.
관계법령에 따라 보존하는 경우
내용
보존 근거
보존 기간
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 국세기본법, 법인세법, 부가가치세법
5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
3년
표시·광고에 관한 기록
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
6개월
사이트 방문에 관한 기록
통신비밀보호법
3개월
4.
장기 미이용 계정의 처리
1) 회원이 계속해서 5년간 서비스를 이용하지 않는 경우, 회사는 마지막 이용일로부터 5년이 지난 시점에 해당 회원의 개인정보를 지체 없이 파기합니다.
2) 5년간 이용이 없는 회원임에도 불구하고, 다음에 해당하는 계정의 개인정보는 파기되지 않습니다.
- 진행 중인 거래 건이 있거나 페널티 조치 중인 계정
- 현재 보유 중이거나 최종 정산되지 않은 크몽 캐시, 비즈머니, 수익금이 남아있는 계정
제7조 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법
1.
정보주체는 개인정보를 최신의 상태로 정확하게 입력하여 불의의 사고를 예방해 주시기 바랍니다. 정보주체가 입력한 부정확한 정보로 인해 발생하는 사고의 책임은 정보주체 자신에게 있으며 타인 정보의 도용 등 허위정보를 입력할 경우 회원자격이 상실될 수 있습니다.
2.
정보주체는 아이디, 비밀번호 등 개인정보가 유출되지 않도록 주의해야 하며 제3자에게 개인정보 및 계정 정보를 양도하거나 대여할 수 없습니다.
3.
정보주체는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「개인정보 보호법」 등 기타 개인정보에 관한 법률을 준수하여야 합니다.
4.
정보주체는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람・정정・삭제・처리정지 및 동의 철회 요구 등의 권리를 행사(이하 “권리 행사”라 함)할 수 있습니다. 다만, 「개인정보 보호법」 제35조제4항 및 제37조제2항에 의하여 다음의 경우 제한될 수 있습니다.
1) 법률에 따라 열람이 금지되거나 제한되는 경우
2) 다른 사람의 생명ㆍ신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
3) 개인정보를 처리하지 아니하면 정보주체와 약정한 서비스를 제공하지 못하는 등 계약의 이행이 곤란한 경우로서 정보주체가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우(처리정지에 한함)
5.
권리 행사는 회사에 대해
신청서
를 통하여 하실 수 있으며, 회사는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.정보주체는 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회 및 수정
(계정 설정> 내 정보
) 하실 수 있으며, 정보 삭제 및 처리 정지(
계정 설정> 내 정보> 회원 탈퇴
)를 요구할 수도 있습니다. 다만, 그러한 경우 서비스의 일부 또는 전부 이용이 어려울 수 있습니다. 또한 정보주체는 서비스 설정 화면에서 인공지능(AI) 기반 기능의 적용 여부를 변경(ON/OFF)할 수 있으며, 설정을 통한 변경이 어려운 경우 고객센터를 통해 문의하실 수 있습니다.
6.
이용자의 권리 행사 문의에 대해 원활한 의사소통을 위해 고객센터를 운영하고 있으며, 다음의 연락처를 통해 문의하시면 지체 없이 조치하겠습니다.
구분
전화
이메일
기타
고객센터
1544-6254
help@kmong.com
홈페이지(웹/애플리케이션): https://kmong.com / 1:1 문의
7.
정보주체의 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다. 이 경우 법정대리인임을 증명할 수 있는 증빙자료 또는 “개인정보 처리 방법에 관한 고시” 별지 제11호 서식에 따른
위임장
및
개인정보 열람요구서
를 다음
신청서
를 통해 제출하셔야 합니다.
8.
회사는 법정대리인의 동의가 필요한 만 14세 미만 아동의 개인정보는 원칙적으로 수집하지 않습니다. 예외적으로 만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집해야 하는 경우가 있다면 법정대리인의 법령 상의 권리를 보장합니다. (아동의 개인정보에 대한 열람, 정정, 삭제, 개인정보 처리정지 요구권)
제8조 개인정보 자동 수집장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항
1.
회사는 서비스 이용과정에서 정보주체에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 등을 제공하기 위하여 행태정보를 수집·이용하고 있습니다.
2.
회사는 다음과 같이 행태정보를 수집합니다.
수집하는
행태정보의 항목
행태정보
수집 방법
행태정보 수집 목적
보유·이용 기간
이용자의 웹사이트 및 앱 서비스 방문 이력, 검색, 이력, 구매 이력, 기타 온라인상 활동 정보, 광고 식별자, IP Address
이용자 웹사이트/앱 서비스 이용 시 자동 수집 및 전송
이용자의 관심기반 맞춤형 광고 제공
수집 일로부터 2년 보관 후 삭제
3.
회사는 정보주체에게 개별적인 맞춤 서비스를 제공하기 위하여 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie) 및 로컬스토리지(local storage)’를 사용합니다.
4.
쿠키란 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 정보주체의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며, 고객의 PC 또는 모바일에 저장되기도 합니다.
쿠키에 저장된 정보는 웹사이트 접속 시 정보주체의 브라우저에서 서버로 자동 전송됩니다.
5.
정보주체는 브라우저 옵션 설정을 통해 쿠키 허용, 차단 등의 설정을 할 수 있습니다. 다만, 차단할 경우 맞춤 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.
1) 웹 브라우저에서 쿠키 허용/차단
① 크롬(Chrome) : 웹 브라우저 오른쪽 상단 “⋮” 선택 > 새 시크릿 창 (단축키 : Ctrl+Shift+N)
② 엣지(Edge) : 웹 브라우저 오른쪽 상단 “…” 선택 > 새 InPrivate 창 (단축키 : Ctrl+Shift+N)
2) 모바일 단말기를 통한 쿠키 허용/차단
① 크롬(Chrome) : 모바일 브라우저 오른쪽 상단 ‘⋮’ 표시 선택 > 새 시크릿 탭
② 사파리(Safari) : 모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
③ 삼성 인터넷 : 모바일 브라우저 아래쪽 ‘탭’ 아이콘 선택 > 비밀 모드 켜기 > 시작
6.
정보주체는 브라우저 옵션 설정을 통해 로컬스토리지에 저장된 정보를 삭제함으로써 정보 수집을 거부할 수 있습니다.
1) 웹 브라우저에서 로컬스토리지 삭제
① 크롬(Chrome) : 웹 브라우저 오른쪽 상단 “⋮” 선택 > 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제
② 엣지(Edge) : 웹 브라우저 오른쪽 상단 “…” 선택 > 설정 > 개인정보, 검색 및 서비스 > 검색 데이터 지우기
2) 모바일 단말기를 통한 로컬스토리지 삭제
① 크롬(Chrome) : 모바일 브라우저 오른쪽 상단 ‘⋮’ 표시 선택 > 방문 기록 > 인터넷 사용 기록 삭제
② 사파리(Safari) : 모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 방문 기록 및 웹 사이트 데이터 지우기기
③ 삼성 인터넷 : 모바일 브라우저 아래쪽 ‘메뉴’ 아이콘 선택 > 설정 > 개인정보 보호 및 보안 또는 개인 데이터 > 인터넷 사용 기록 삭제 > 데이터 삭제
7.
정보주체는 모바일 단말기의 설정을 통해 크몽 앱을 통한 정보수집을 거부하거나 삭제할 수 있습니다.
1) 광고식별자(ADID, IDFA) 초기화 또는 수집 거부
① Android : 모바일 기기 설정 > Google > 광고 > 광고 ID 재설정 또는 광고 ID 삭제
② iOS : 모바일 기기 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 추적 > 앱의 추적 허용 설정 변경
2) 앱 데이터 삭제
① Android : 모바일 기기 설정 > 애플리케이션 > 크몽 > 저장공간 > 데이터 삭제
※ 모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 다소 상이할 수 있습니다.
제9조 제3자가 수집해가는 행태정보에 관한 사항
1.
회사는 정보주체가 웹·앱을 방문하거나 이용하는 경우, 효과적인 서비스 이용과 광고 및 마케팅을 위해 제3자 쿠키 및 광고식별자 등을 자동 수집 장치를 통해 제3자가 수집해가도록 허용하고 있습니다.
2.
회사의 웹•앱으로부터 제3자가 행태정보를 수집해가는 행태정보는 다음과 같습니다.
1) 행태정보를 수집 및 처리하려는 광고 사업자 및 광고플랫폼 : Google(Google Ads), 에코마케팅(Performance Analytics), 카카오, 네이버, (주)인라이플(모비온), Appsflyer, Amplitude Inc, Meta Platforms, Inc., 틱톡, 당근, 에어브릿지, 비바리퍼블리카
2) 행태정보 수집 방법 : 이용자가 당사 웹사이트를 방문하거나 앱을 실행할 때 자동 수집(자바스크립트 및 SDK 사용)
3) 수집·처리되는 행태정보 항목 : 이용자의 웹/앱 방문 이력, 검색 이력, 구매 이력, 광고식별자, 브라우저 및 디바이스 정보
4) 수집 목적 : 맞춤형 광고 게재 및 웹/앱 이용 통계 분석
3.
회사는 모바일 앱에서 온라인 맞춤형 광고를 위하여 광고 식별자를 수집· 이용합니다. 정보주체는 모바일 단말기의 설정 변경을 통해 앱의 맞춤형 광고를 차단·허용할 수 있습니다.
1) 스마트폰의 광고 식별자 차단/허용
① Android : 모바일 기기 설정 > Google > 광고 > 광고 ID 재설정 또는 광고 ID 삭제
② iOS : 모바일 기기 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 추적 > 앱의 추적 허용 설정 변경
※ 모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 다소 상이할 수 있습니다.
4.
정보주체는 웹 브라우저의 쿠키 설정 변경 등을 통해 온라인 맞춤형 광고를 일괄적으로 차단·허용할 수 있습니다. 다만, 쿠키 설정 변경은 웹사이트 자동 로그인 등 일부 서비스의 이용에 영향을 미칠 수 있습니다.
1) 웹 브라우저를 통한 맞춤형 광고 차단/허용
① Microsoft Edge
- Edge에서 오른쪽 상단 "…" 표시를 클릭한 후, 설정을 클릭합니다.
- 설정 페이지 좌측의 "개인정보, 검색 및 서비스"를 클릭 후 [추적 방지] 섹션에서 추적 방지 여부 및 수준을 선택(균형조정 또는 엄격)합니다.
- 또는, 설정 페이지 좌측에 ｢쿠키 및 사이트 권한｣을 클릭하고, 「쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제」를 클릭하여 ‘타사 쿠키 차단’을 선택합니다.
- 특정 사이트를 허용하고 싶은 경우, “추적방지” 섹션 하단의 “예외”를 클릭하고, “사이트 추가”를 선택하여 해당 사이트 주소를 입력합니다.
② 크롬 브라우저
- Chrome에서 오른쪽 상단 "⋮" 표시를 클릭한 후, 설정 표시를 클릭합니다.
- 설정 페이지 좌측에 “개인정보 보호 및 보안”을 클릭하고, “인터넷 사용기록 삭제”를 클릭하여 인터넷 사용기록 삭제 여부를 선택합니다.
- 동일하게 설정 페이지 좌측에 “개인정보 보호 및 보안”을 클릭하고, “서드파티쿠키”를 클릭하여 “서드파티쿠키 차단” 여부를 선택합니다.
- 특정 사이트를 허용하고 싶은 경우, “서드파티쿠티” 하단에 있는 “서드 파티 쿠키 사용이 허용됨” 옆에 있는 “추가”를 클릭하고, 해당 사이트 주소를 입력합니다.
2) 모바일 브라우저를 통한 맞춤형 광고 차단/허용
① 크롬 브라우저(Android)
- 기기에서 크롬(Chrome) 앱을 열고, 오른쪽 상단 ‘⋮’ 표시를 클릭한 후, “설정” 표시를 클릭합니다.
- “사이트 설정”에서 “서드파티쿠키”를 클릭하고, “서드파티쿠키 차단” 여부를 선택합니다.
- 특정 사이트를 허용하고 싶은 경우, “서드파티쿠키” 하단에 있는 “사이트 예외 추가”를 클릭하고, 해당 사이트 주소를 입력합니다.
② 사파리
- 기기에서 “설정”을 열고, 설치된 앱 항목들 중 “Safari”를 클릭합니다.
- “고급”을 클릭하고, “모든 쿠키 차단”을 선택합니다.
③ 삼성인터넷
- 기기에서 삼성인터넷 앱을 열고, 하단에 ‘≡’ 표시를 클릭한 후, “개인정보” 표시를 클릭합니다.
- “개인정보 보호 현황” 화면에서 “스마트 추적 방지”를 클릭한 후, 선택항목 중 “항상”을 선택합니다.
6.
정보주체는 아래의 연락처로 행태정보와 관련하여 궁금한 사항과 거부권 행사, 피해 신고 접수 등을 문의할 수 있습니다.
구분
전화
이메일
기타
고객센터
1544-6254
help@kmong.com
홈페이지(웹/애플리케이션): https://kmong.com / 1:1 문의
제10조 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 개인정보보호법 제29조에 따라 회사의 개인정보 처리자를 최소한으로 제한하며, 기술적 조치와 함께 개인정보 처리자에 대한 교육 등 관리적 조치를 통해 개인정보 보호의 중요성을 인식시키고 있습니다.
1.
기술적 조치
1) 회원의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되며, 파일 및 전송 데이터를 암호화하거나 파일 잠금 기능(Lock)을 사용하여 중요한 데이터는 별도의 보안 기능을 통해 보호합니다.
2) 회원의 비밀번호는 일 방향 암호화하여 저장 및 관리되고 있으며, 개인정보의 확인 및 변경은 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다.
3) 회사는 백신 프로그램을 이용하여 컴퓨터 바이러스에 의한 피해를 방지하기 위한 조치를 취하고 있습니다. 백신 프로그램은 주기적으로 업데이트되며 갑작스러운 바이러스가 출현할 경우 백신이 나오는 즉시 이를 제공함으로써 개인정보가 침해되는 것을 방지하고 있습니다.
4) 회사는 암호 알고리즘을 이용하여 네트워크 상의 개인정보를 안전하게 전송할 수 있는 보안장치(SSL 등)를 채택하고 있습니다.
5) 회사는 해킹 등 외부 침입에 대비하여 각 서버마다 침입차단시스템 및 취약점 분석 시스템 등을 이용하여 보안에 만전을 기하고 있습니다.
2.
관리적 조치
1) 회사는 회원의 개인정보에 대한 접근 권한을 최소한의 인원으로 제한하고 있습니다. 그 최소한의 인원에 해당하는 자는 다음과 같습니다.
- 회원을 직접 상대로 하여 마케팅 업무를 수행하는 자
- 개인정보 보호책임자 및 담당자 등 개인정보 보호 업무를 수행하는 자
- 기타 업무 상 개인정보의 취급이 불가피한 자
2) 개인정보를 취급하는 직원을 대상으로 새로운 보안 기술 습득 및 개인정보 보호 의무 등에 관해 정기적인 사내 교육 및 외부 위탁교육을 실시하고 있습니다.
3) 입사 시 보안서약서를 통하여 사람에 의한 정보 유출을 사전에 방지하고 개인정보 보호 관련 규정에 대한 이행사항 및 직원의 준수 여부를 감사하기 위한 내부 절차를 마련하고 있습니다.
4) 개인정보 관련 취급자의 업무 인수인계는 보안이 유지된 상태에서 철저하게 이뤄지고 있으며 입사 및 퇴사 후 개인정보 사고에 대한 책임을 명확히 하고 있습니다.
5) 회사는 회원 개인의 실수나 회사의 귀책사유 없이 발생하는 개인정보 관련 문제에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 회원 개개인이 본인의 개인정보를 보호하기 위해서 자신의 아이디와 비밀번호를 적절하게 관리하며 이에 대한 책임을 져야 합니다.
6) 그 외 내부 관리자의 실수나 기술 관리 상의 사고로 인해 개인정보의 상실, 유출, 변조, 훼손이 유발될 경우 회사는 즉각 사실을 알리고 적절한 대책과 보상을 강구할 것입니다.
3.
그 밖의 정보보호 활동
1) 안전한 고객정보 관리를 위해 다음 국내·외 인증을 취득 및 운영하고 있습니다.
- [국내] 정보보호 관리체계(ISMS)
- [국외] ISO27001(정보보안 관리체계)
- [국외] ISO27017(클라우드 서비스 정보보안 통제)
제11조 개인정보 보호책임자 및 담당 부서
1.
회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만 처리 및 피해 구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
2.
회사 개인정보 보호책임자
이름
직위
전화번호
이메일
송준이
CTO/CISO/CPO
1544-6254
help@kmong.com
3.
개인정보보호 담당부서
부서
전화번호
이메일
정보보안팀
1544-6254
help@kmong.com
4.
고객은 회사가 제공하는 서비스를 이용하면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만 처리, 피해 구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 개인정보보호 담당부서로 문의할 수 있으며, 회사는 고객의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리할 것입니다.
제12조 권익침해 구제방법
1.
회사는 정보주체의 개인정보 자기결정권을 보장하고 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 아래의 담당 부서로 연락해 주시기 바랍니다.
구분
전화
이메일
기타
고객센터
1544-6254
help@kmong.com
홈페이지(웹/애플리케이션): https://kmong.com / 1:1 문의
2.
정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
- 개인정보침해 신고센터: (국번없이) 118 (
https://privacy.kisa.or.kr/
)
- 개인정보분쟁조정위원회: (국번없이) 1833-6972 (
https://kopico.go.kr/
)
- 대검찰청: (국번없이) 1301 (
https://spo.go.kr/
)
- 경찰청: (국번없이) 182 (
https://ecrm.police.go.kr/
)
제13조 개인정보처리방침 변경 고지
1.
본 개인정보 처리방침은 2026년 7월 8일부터 적용 및 시행됩니다.
2.
회사는 개인정보 처리방침을 개정하는 경우, 시행일 최소 7일 전에 공지사항 등을 통해 사전 안내합니다. 다만, 수집하는 개인정보의 항목이나 이용 목적 등 정보주체의 권리에 중대한 영향을 미치는 변경이 발생할 때에는 최소 30일 전에 공지하겠습니다.
개인정보처리방침 버전번호: v.20260708
개인정보처리방침 공고일자: 2026.07.02
개인정보처리방침 시행일자: 2026.07.08
첨부 파일
[크몽] 위임장.pdf
[크몽] 개인정보 열람 요구서.pdf
도움이 더 필요하신가요?
1:1 문의하기
이 섹션의 문서
크몽 개인정보 처리방침 2026.03.27 ver.
크몽 개인정보 처리방침 2025. 12. 15. ver.
크몽 개인정보 처리방침 2025. 08. 11. ver.
개인정보처리방침 2025. 04. 21. ver.
개인정보처리방침 2024. 12. 18. ver.
더보기
(주)크몽 | 서울시 서초구 사임당로 157, 3층 | 대표 : 박현호, 김태헌
개인정보보호책임 : 송준이 | 사업자등록번호 : 613-81-65278
통신판매업신고 : 2018-서울서초-2134 | 1544-6254
help@kmong.com | 호스팅 사업자: Amazon Web Service(AWS)
공지사항
FAQ
이용약관
개인정보처리방침