Temu | 개인정보 처리방침
​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​
지원 센터
한국어
홈
개인정보 보호정책 및 설정
개인정보 처리방침
이전 버전의 개인정보 처리방침을 확인하시려면
여기
를 클릭하세요.
Temu | 한국 | 개인정보 처리방침
마지막 업데이트: 2025년 8월 25일
당사가 수집하는 정보
당사가 귀하의 정보를 사용하는 방법과 목적
당사가 귀하의 정보를 공유하는 방법과 목적
개인정보의 처리 위탁
개인정보의 제3자 제공
개인정보의 추가적인 이용·제공
귀하의 통제 및 선택
귀하의 권리
아동
데이터 보안 및 보존
개인정보 처리방침에 대한 변경
개인정보보호부서 및 국내대리인
문의하기
본 개인정보 처리방침은 아일랜드 기업 Whaleco Technology Limited("Temu", "당사")가 당사 웹사이트(www.temu.com), Temu의 모바일 애플리케이션(통칭하여 "서비스") 및 본 개인정보 처리방침에 설명된 기타 활동을 포함한 본 개인정보 처리방침과 관련된 당사의 디지털 자산을 통해 수집한 개인정보를 어떻게 처리하는지를 설명합니다. Temu는 개인정보 보호를 중요하게 생각합니다. 당사는 귀하의 개인정보를 처리하는 방식을 포함하여 당사의 개인정보 보호 관행의 투명성을 유지하기 위해 노력합니다. 본 개인정보 처리방침은 당사의 서비스와 관련하여 당사가 사용자의 개인정보를 어떻게 수집, 사용, 공유 및 기타 방식으로 처리하는지를 설명합니다.
당사가 수집하는 정보
당사는 제품 및 서비스를 제공하고 개선하는 과정에서 본 개인정보 처리방침에 설명된 목적을 위해 귀하의 개인정보를 수집합니다. 당사가 대한민국(“한국”)에서 수집하는 모든 개인정보는 미국에 소재한 당사 서버에 저장되며 직접 처리됩니다. 당사가 수집하는 개인정보 유형은 다음과 같습니다. 당사는
개인정보 보호법
제15조 제1항 제1호 및 제22조 제1항 제7호에 따라 귀하의 동의를 받아 아래와 같은 개인정보를 수집합니다.
귀하가 제공하는 정보
귀하가 계정을 생성하거나, 결제 시 주문을 하거나, 당사에 직접 연락하거나, 또는 기타 방식으로 서비스를 이용할 때, 귀하는 다음 정보의 일부 또는 전부를 당사에 제공할 수 있습니다:
계정 및 프로필
당사는 귀하의 Temu 계정을 생성 및 관리하기 위해, 귀하의 계정에 대한 로그인 자격 증명 수단으로서 귀하의 휴대폰 번호 또는 이메일 주소를 수집하고, 귀하의 계정에 사용자 식별번호를 부여할 수 있습니다. 귀하가 페이스북(Facebook) 또는 구글(Google)과 같은 외부 제3의 서비스를 통해 가입하거나 로그인하는 경우, 귀하는 당사가 제3의 서비스 제공자와 관련된 귀하의 프로필 사진, 사용자명, 이메일 주소를 수집할 수 있다는 것에 동의한 것으로 간주됩니다. 또한, 당사는 귀하의 프로필에 포함되어 있는 귀하의 정보, 귀하의 Temu 계정상의 계정 설정 및 선호 사항에 대한 정보를 수집합니다. 아울러, 당사는 귀하의 지역 정보를 국가/지역 기준으로 수집합니다.
구매
거래를 완료하고 주문을 이행하기 위해 당사는 귀하의 서비스상 주문과 관련된 데이터(예: 거래 내역, 연령대 확인), 거래를 완료하는 것에 필요한 결제 정보(예: 결제 카드 번호 또는 지급에 필요한 다른 제3자 결제 정보), 제품 사이즈 확인 목적으로 귀하가 제공한 정보, 배송 주소(예: 시, 도, 거주 국가, 우편 번호) 및 수취인 연락처 정보(예: 성함, 휴대폰 번호)를 수집합니다. 한국의 경우, 당사는 관련 법률에 따라 통관을 완료하기 위해 개인통관고유부호를 수집합니다.
고객 지원 활동
귀하가 고객 지원 기능, 소셜 미디어 또는 기타 수단을 통해 당사의 고객 서비스 팀과 소통하는 경우, 당사는 고객 서비스 및 지원을 개선하기 위한 지속적인 노력의 일환으로 귀하와의 소통 내역을 수집합니다.
귀하가 당사에 연락하는 경우의 정보
귀하가 당사에 연락하는 경우, 당사는 귀하의 서비스 이용에 대한 보고서, 피드백 또는 문의사항이나, 당사
이용약관
또는 기타 정책 위반 가능성에 대한 정보 등 귀하가 당사에게 보낸 정보를 수집합니다.
판매 파트너와의 채팅
귀하가 Temu에서 판매 파트너와 채팅할 경우, 당사는 해당 채팅 내용 및 관련 정보를 수집합니다.
사용자 생성 콘텐츠
귀하가 서비스에서 제품 리뷰와 평가를 제공하는 경우, 당사는 해당 정보를 수집하며, 여기에는 리뷰와 평가에 포함된 이미지, 동영상 또는 텍스트 및 관련 메타데이터가 포함됩니다.
프로모션, 이벤트 및 멤버십 참여
당사는 귀하가 본 서비스를 통해 콘테스트, 이벤트, 프로모션, 설문 조사, 사은품 이벤트, 경품 이벤트 또는 멤버십에 참여할 때, 참여 과정에서 제공하신 성함, 휴대폰 번호, 배송 주소 및 참여 기록 등 특정 정보를 수집할 수 있습니다. 이러한 프로모션, 이벤트, 및 멤버십에 대한 참여는 자발적으로 이루어집니다. 귀하가 참여하는 각 프로모션, 이벤트 및 멤버십의 규칙 및 기타 관련 정보를 읽어 보실 것을 권장합니다. 또한 당사는 마케팅 커뮤니케이션 수신에 대한 귀하의 선호 사항 및 귀하와의 상호 작용에 대한 정보를 수집합니다.
여기에 명시적으로 나열되지 않은 기타 데이터
당사는 본 개인정보 처리방침에 명시된 바에 따라, 또는 당사가 정보를 수집할 당시 귀하에게 명시한 다른 목적에 따라 귀하가 제공한 다른 데이터를 사용할 수 있습니다.
제3자로부터 얻은 정보
당사는 귀하로부터 받은 개인정보를 다음과 같은 다른 제3자로부터 취득한 개인정보와 결합할 수 있습니다.
데이터 제공업체
정보 서비스 및 데이터 라이선서로부터 제공받은 인구 통계 및 기타 정보들은 다른 목적 이외에도 당사가 사기 행위를 판별하는 데 활용됩니다.
마케팅 파트너
당사가 마케팅 이벤트를 위해 당사와 협력하는 비즈니스 파트너를 말합니다.
공개 자료
정부 기관, 공개 기록 및 기타 공개적으로 이용 가능한 출처를 말합니다.
판매 파트너 및 그 비즈니스 파트너
당사는 판매 파트너 및/또는 그들의 비즈니스 파트너들로부터 귀하의 구매 정보, 제품 사용 정보, 평가 및 리뷰 등 공개적으로 접근 가능한 정보를 수집합니다.
기타 제3자 서비스
당사는 다음과 같은 기타 제3자 서비스를 통해 귀하의 정보를 얻을 수 있습니다:
소셜 미디어 서비스 - 귀하가 제3자 서비스를 사용하여 서비스에 등록하거나 로그인하는 경우, 당사는 해당 제3의 서비스 제공자와 관련된 귀하의 사용자명, 프로필 사진, 이메일 주소와 같은 정보를 수집할 수 있습니다.
물류 서비스 제공업체 - 주문 배송을 효과적으로 완료하기 위해, 당사는 물류 제공업체로부터 배송 진행 상황 및 배송 주소와 같은 귀하의 물류 정보를 확보합니다.
자동으로 수집된 정보
당사 서비스에 대한 귀하의 경험을 향상시키고 당사가 개인정보를 수집하는 다른 목적을 지원하기 위해, 당사와 당사의 서비스 제공자 및 당사의 비즈니스 파트너는 자동으로 귀하, 귀하의 컴퓨터 또는 모바일 장치, 및 당사의 서비스, 당사와의 커뮤니케이션 및 기타 온라인 서비스와의 상호 작용을 기록할 수 있습니다. 예를 들면 아래와 같습니다.
장치 데이터
당사는 귀하가 서비스 액세스를 위해 사용하는 기기에 대한 특정 정보(예: 기기 모델, 운영 시스템 정보, 인터넷서비스 제공자, 언어 설정, 광고 목적으로 사용되는 식별자를 포함하는 고유 식별자)를 수집합니다.
서비스 사용 정보
당사는 귀하가 당사 페이지에 유입된 경로, 조회한 페이지, 기타 본 서비스와의 상호 작용(예: 귀하의 웹 브라우징 기록, 검색 및 구매 내역), 장바구니에 담긴 상품, 당사 이메일을 열었는지 여부 및 당사 이메일 내의 링크를 클릭하였는지 여부 등을 포함한 서비스와의 상호 작용에 대한 정보를 수집합니다. 아울러, 당사는 서비스 관련 진단 및 성능 정보(예: 오류 보고서 및 성능 로그)도 수집합니다.
위치 데이터
당사는 기술적 정보를 기반으로 한 귀하의 대략적인 위치 데이터(예: IP 주소)를 수집합니다.
쿠키 및 유사 기술
당사는 귀하가 본 페이지 및 콘텐츠와의 상호 작용을 포함한 귀하의 본 서비스 사용 방식을 평가 및 분석하기 위해 쿠키 및 유사 기술을 사용합니다. 또한 본 서비스에 대한 귀하의 경험을 향상시키고, 서비스를 개선하며, 귀하에게 광고를 표시하고, 광고 및 기타 콘텐츠의 효과를 평가하는 데에도 쿠키 및 유사 기술을 사용합니다. 당사 및 당사의 파트너는 다른 웹사이트에서 본 서비스를 프로모션하기 위해 쿠키도 사용합니다. 웹 비콘은 ‘픽셀 태그’ 또는 ‘투명 GIF’라고도 알려진 매우 작은 이미지 또는 이미지에 포함된 데이터 조각으로, 쿠키, 페이지를 본 시간과 날짜, 픽셀 태그가 배치된 페이지에 대한 설명 및 컴퓨터 또는 장치로부터 얻은 유사 정보를 식별합니다. 이러한 도구 중 일부는 일정 기간 동안 귀하가 당사 및 기타 웹사이트를 어떻게 사용하는 지에 대한 정보를 당사 또는 제3자가 수집할 수 있도록 합니다. 특정 쿠키를 비활성화하는 방법은
쿠키 및 유사 기술 정책
을 확인하시기 바랍니다.
당사가 귀하의 정보를 사용하는 방법과 목적
당사는 수집한 개인정보를 서비스 개발, 개선, 지원 및 제공을 포함한 다양한 목적으로 사용하며, 귀하가 당사의
이용 약관
을 이행하고 수행하는 동시에 해당 기능을 사용할 수 있도록 합니다. 당사는 다음과 같은 목적으로 귀하의 개인정보를 사용할 수 있습니다:
귀하 계정의 생성 및 유지
당사는 귀하의 개인정보를 사용하여 서비스에서의 귀하의 사용자 프로필을 생성 및 유지하고, 서비스의 계정 보안 기능(예: 이메일 또는 SMS를 통한 보안 코드 전송)을 활성화합니다.
제품 및 서비스 주문 및 배송
당사는 귀하의 개인정보를 사용하여 주문을 접수 및 처리하고, 제품 및 서비스를 제공하며, 결제를 진행하고, 주문, 제품 및 서비스, 프로모션 제안과 관련하여 귀하와 소통합니다.
서비스 개선, 최적화 및 문제 해결
당사는 귀하의 개인정보를 사용하여 기능을 최적화하고, 성능 지표를 분석하며, 오류를 수정하고, 서비스 및 당사의 사업을 개선합니다. 이와 같은 활동의 일환으로, 당사는 수집한 개인정보를 기반으로 종합적인 데이터 또는 기타 방식으로 비식별화 데이터를 생성할 수 있습니다.
맞춤형 체험 제공
당사는 귀하의 개인정보를 사용하여 귀하가 관심이 있을 만한 기능, 제품, 서비스를 추천합니다. 또한 개인정보를 사용하여 귀하의 선호 사항을 파악하고 맞춤형 서비스 경험을 제공합니다.
귀하와의 소통 및 고객 지원 제공
당사는 귀하의 개인정보를 사용하여 귀하와 소통(예: 발표, 업데이트, 보안 알림, 지원, 관리 관련 메시지)하고, 귀하의 요청, 문의 및 피드백에 관한 고객 지원을 제공합니다.
프로모션, 이벤트 및 멤버십
당사는 경품 이벤트, 콘테스트, 사은품 행사 및 기타 프로모션과 이벤트에 대한 귀하의 참여를 용이하게 하기 위하여 귀하의 개인정보를 활용하며, 이러한 활동은 개인별로 맞춤화될 수 있습니다. 귀하의 프로필 설정에 따라, 당사는 관련 프로모션에서 귀하의 프로필 사진과 계정 정보를 사용할 수 있으며, 이는 다른 사용자와 공유될 수 있습니다. 또한, 당사는 이러한 정보를 사용하여 귀하가 본 서비스에 초대하고자 하는 친구를 초대하는 과정을 보다 용이하게 합니다. 아울러, 귀하가 멤버십 프로그램에 참여하는 경우, 당사는 귀하의 개인정보를 멤버십 관리 및 운영을 위해 사용할 수 있습니다.
마케팅
당사 및 당사의 서비스 제공업체는 적용 법률에 근거하여 마케팅 목적을 위해 귀하의 개인정보를 수집하고 사용할 수 있습니다. 당사는, 관련 법률이 허용하는 범위 내에서 귀하에게 직접 마케팅 정보(예컨대, 이메일, SMS 또는 푸시 알림)를 보낼 수 있습니다. 귀하는 아래 “귀하의 통제 및 선택” 부분에 설명된 바에 따라 당사의 마케팅 정보를 수신 거부할 수 있습니다.
관심기반 광고
당사, 당사의 서비스 제공자 및 제3의 광고 파트너는 관심기반의 광고 목적으로 귀하의 개인정보를 수집하고 사용할 수 있습니다. 예컨대, 당사는 귀하의 서비스 이용 내역(예: 서비스 내에서 귀하의 검색, 브라우징 및 구매 기록)과 귀하의 계정 프로필에 포함된 정보(예: 귀하의 국가, 기록된 경우)를 활용하여 당사 플랫폼에서 귀하에게 관심기반 광고를 제공할 수 있습니다. 당사는 귀하의 이름이나 이메일 주소와 같이, 단독으로 개인을 식별할 수 있는 정보를 관심 기반 광고에 사용하지 않습니다. 관심기반의 광고를 제공함에 있어, 당사는 책임 있는 디지털 마케팅과 소비자 개인정보 보호를 지지하는 단체인 디지털 광고 연합(Digital Advertising Alliance, DAA)에서 규정한 온라인 맞춤형 광고를 위한 자율 규제 원칙(Self-Regulatory Principles for Online Behavioral Advertising)을 준수합니다. 귀하는
여기
에서 관심기반의 광고와 수신 거부 선택에 대해 자세히 확인할 수 있습니다.
사기 방지 및 보안
당사는 귀하의 개인정보를 사용하여 사기, 서비스에 대한 무단 액세스 또는 사용,
이용 약관
및 Temu의 기타 정책의 위반 또는 기타 위법 행위를 예방, 감지, 조사, 대응합니다.
규정 준수, 법적 의무 및 보호
당사는 컴플라이언스 목적으로, 준거법, 법적 요청 및 법적 절차(예: 소환장 또는 정부 기관의 요청에 대한 대응)를 준수하고; 당사, 귀하 및 기타 사용자의 권리, 개인정보, 안전 또는 재산을 보호하며(법적 청구의 제기 및 변호 포함); 내부 프로세스 감사를 통하여 적용되는 법률과 계약상 요구 및 당사의 내부 정책을 준수하는지를 확인하고; 본 서비스를 관리하는 이용 약관을 적용하며; 사이버 공격 및 신원 도용을 포함한 사기, 유해한 활동, 무단, 비윤리적 또는 불법적 활동을 방지, 확인, 조사 및 저지하기 위해 귀하의 개인정보를 사용할 수 있습니다.
귀하의 동의를 기반으로 한 법적 청구
경우에 따라 당사는 준거법에서 요구하는 바와 같이 귀하의 개인정보를 수집, 사용 또는 공유하기 위해 별도의 동의를 요청할 수 있습니다.
기술 운영, 성능 향상, 광고, 분석 등을 위한 쿠키 및 유사 기술
쿠키 및 쿠키 사용 방법에 대한 자세한 내용은
쿠키 및 유사 기술 정책
을 참고하시기 바랍니다.
당사가 귀하의 정보를 공유하는 방법과 목적
Temu는 개인정보 보호를 중요하게 생각합니다. 당사는 귀하에게 더 나은 서비스를 제공하고, 맞춤 광고 및 마케팅 커뮤니케이션을 제공하며, 귀하의 권리 보호 및/또는 법적 요구 사항 준수를 위한 목적으로, 다음과 같은 당사자에게 귀하의 개인정보를 공유할 수 있습니다:
계열사
당사는 귀하에게 서비스를 제공하기 위한 목적(즉, 주문 이행)으로 배송 주소, 연락처 정보 등 주문 이행과 관련된 귀하의 개인정보를 당사의 자회사 및 계열사와 공유할 수 있습니다. 기타 관련 없는 개인정보는 공유되지 않을 것입니다. 이러한 자회사 및 계열사는 본 개인정보 처리방침에 설명된 것과 동일한 관행을 따르거나, 최소한 본 개인정보 처리방침에 설명된 것과 같은 수준의 보호 관행을 따릅니다.
서비스 제공업체
당사를 대신하여 서비스를 제공하거나 서비스 또는 당사의 비즈니스 운영을 돕는 제3자(예: 호스팅, 정보 기술, 고객 지원, 이메일 전송, 주문 이행 및 배송, 마케팅, 소비자 조사 및 웹사이트 분석)를 의미합니다. 당사는 일반적으로 이러한 서비스 제공업체가 서비스를 수행하거나 적용 가능한 관련 법적 의무를 준수하기 위해 필요한 경우에만 개인정보를 사용하도록 요구합니다.
결제 처리업체
당사는 결제 완료, 분쟁 처리 및/또는 환불 처리를 위해 필요한 경우 귀하의 개인정보를 당사의 결제 처리업체들과 공유합니다.
광고 및 분석 파트너
쿠키 및 유사 기술 정책
에 서술된 관심기반 광고 및 분석 목적을 위한 제3의 광고, 마케팅 및 분석 기업을 의미합니다. 추가 정보를 확인하고 해당 관행을 거부할 권리에 대해 자세히 살펴보시려면
귀하의 통제 및 선택
부분 및
쿠키 및 유사 기술 정책
을 참고하시기 바랍니다.
귀하가 지정한 제3자
귀하가 당사에 지시하거나 귀하의 동의가 있는 경우 당사는 제3자에게 귀하의 개인정보를 공유할 수 있습니다. 당사는 귀하가 요청한 서비스에 필요한 개인정보를 귀하가 지정한 제3자와 공유할 수 있습니다. 귀하가 제3의 사이트 또는 서비스를 이용하는 경우 해당 사이트 또는 서비스의 자체 약관 및 개인정보 처리방침이 귀하의 이용행위에 적용됩니다.
비즈니스 및 마케팅 파트너
당사가 본 서비스를 제공 또는 프로모션하기 위해 협력할 수 있는 전문적인 제3자를 의미합니다.
전문 자문사, 당국, 규제 기관
당사는 법적 절차(예: 귀하의 거주 국가의 법원 또는 당국에서 발표한 법적 절차)에 대응하기 위하여 당사의 전문 자문사(예: 변호사, 회계사, 은행 및 보험사)와 귀하의 정보를 공유할 수 있습니다. 그리고 당사의 계약 또는 정책을 이행하고, Temu, 사용자 및 타인의 권리, 재산 및 안전을 보호하며, 실제 또는 의심되는 사기, Temu의
이용 약관
위반, 기타 불법 활동, 보안 문제를 감지, 방지, 해결하기 위해 또는 법률이 요구하는 경우 기타 당사자와 귀하의 정보를 공유할 수 있습니다.
사업 양수인
기업 분할, 합병, 통합, 인수, 개편, 매각 또는 당사 또는 당사 계열사의 사업, 자산, 지분(파산 또는 유사한 절차와 관련된 경우 포함)의 전부 또는 일부에 대한 기타 방식의 처분과 관련된 비지니스 거래(또는 당해 거래에 대한 협상이나 실사)에 참여한 인수자 및 기타 관련 참가자를 의미합니다.
판매 파트너/기타 사용자
당사는 귀하가 남긴 상품 리뷰, 반품 또는 환불 요청 사유, 맞춤형/개인화된 상품에 대한 맞춤 정보를 판매 파트너와 공유할 수 있습니다. 판매 파트너는 귀하의 결제 정보나 연락처 정보를 제공받지 않습니다. 당사는 귀하의 주문을 이행하기 위해, 귀하로부터의 동의에 근거하여 귀하의 성함, 배송 주소, 우편 번호, 연락처 정보, 당사 고객 지원 부서와의 커뮤니케이션 및 귀하의 주문 정보를 판매 파트너와 공유할 수 있습니다. 예컨대, 문의나 불만 사항을 처리하거나 판매 파트너가 물류 서비스 제공업체와 직접 연락해야 하는 경우에 해당합니다. 판매 파트너는 귀하의 결제 정보나 디바이스 데이터를 제공받지 않으며, 기타 연관성이 없는 개인 정보는 공유되지 않습니다.
당사의 서비스를 이용함에 있어 귀하는 개인 정보를 타인에게 공유할 수 있습니다. 예를 들어, 다른 사용자가 Temu에서 상품을 볼 때 해당 사용자는 귀하가 남긴 상품 리뷰를 볼 수 있습니다. 귀하가 리뷰를 남길 때 프로필 사진과 성함을 숨기면 다른 사용자는 귀하의 프로필 사진과 성함을 볼 수 없습니다.
당사가 귀하의 개인정보를 제3자에게 공유하는 방법에 대한 보다 자세한 사항은 아래 “
개인정보의 처리 위탁
” 및 “
개인정보의 제3자 제공
” 항목을 참조하여 주시기 바랍니다.
개인정보의 처리 위탁
당사는 계약상 의무를 이행하고 귀하에게 효율적인 서비스를 제공하기 위해, 국내외 제3자 기업에게 개인정보의 처리를 위탁합니다. 당사가 국외에 소재한 제3자 기업에게 개인정보의 처리를 위탁하는 경우, (
개인정보 보호법
) 제28조의8 제1항 제3호에 따라
여기
에 기재된 바와 같이 개인정보를 이전합니다.
개인정보의 국외 이전은 당사의 서비스 제공을 위해 필수적이므로, 귀하가 국외 이전을 거부할 경우 서비스를 이용할 수 없습니다. 만약 귀하가 개인정보의 국외 이전을 거부하고자 하는 경우에는 귀하의 계정을 삭제하시거나 당사의 고객센터에 문의하여 주시기 바랍니다.
개인정보의 제3자 제공
당사는 (
개인정보 보호법
) 제17조 제1항 제1호에 따라 귀하의 동의를 전제로, 계약 이행을 위해 귀하의 개인정보를
여기
에 기재된 바와 같이 한국내 제3자에 제공할 수 있습니다.
귀하는 당해 개인정보의 제공에 대한 동의를 거부할 수 있으나, 동의를 거부하는 경우 당사가 귀하에게 제공하는 서비스의 범위가 제한될 수 있습니다.
개인정보의 추가적인 이용·제공
Temu는 귀하가 동의한 범위 내에서만 개인정보를 이용 및 제공합니다. 당사는 (
개인정보 보호법
) 제15조 제3항 및 제17조 제4항에 따라 귀하의 동의 없이 당초 수집 목적과 합리적으로 관련된 범위 내에서 개인정보를 이용 또는 제공할 수 있는데, 여기에는 다음 사항을 고려합니다.
개인정보의 추가적인 이용 또는 제공이 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
개인정보를 수집한 정황 및 처리 관행에 비추어 볼 때 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부
개인정보의 추가적인 이용 또는 제공이 귀하의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부
당사는 (개인정보 보호법) 등 관련 법령과 규제, 개인정보의 이용 및 제공 목적, 개인정보의 이용 및 제공 방법, 이용 또는 제공되는 개인정보의 항목, 귀하가 동의한 세부 사항 또는 귀하에게 통지 또는 고지된 사항, 귀하의 개인정보 이용 또는 제공이 귀하에게 미치는 영향, 귀하의 개인정보 보호를 위한 조치 등을 포함한 제반 사정을 신중하고 종합적으로 고려하여 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공 여부를 판단합니다.
귀하의 통제 및 선택
당사는 당사가 귀하의 개인정보를 수집, 사용, 공유하는 것과 관련하여 귀하에게 특정한 통제 및 선택권을 행사할 수 있는 권한을 부여합니다. 적용 가능한 법률에 따른 귀하의 통제 및 선택에는 다음이 포함될 수 있습니다.
귀하의 개인정보에 대한 액세스, 삭제, 수정 권한
귀하는 귀하의 개인정보에 액세스하거나, 삭제 또는 수정할 권리가 있습니다. 귀하는 앱의 '설정' 부분에서 계정을 삭제할 수 있습니다.
마케팅 커뮤니케이션 수신 거부
귀하는 귀하의 설정을 관리하거나 마케팅 커뮤니케이션을 수신 거부하기 위하여, 다음 작업 중 하나를 수행할 수 있습니다. 귀하가 마케팅 커뮤니케이션에 대한 수신거부를 하더라도 Temu를 계속 사용할 수 있으니 안심하셔도 됩니다.
이메일 프로모션 제안:
귀하가 당사에 이메일 주소를 제공하신 경우, 당사는 적용되는 법률의 요구사항에 따라 마케팅 이메일을 발송할 수 있으며, 이때 표준 데이터 요금이 부과될 수 있습니다. 마케팅 이메일 수신을 원하지 않으실 경우, 각 이메일 하단의 수신 거부 옵션을 통해 수신을 중단하실 수 있습니다. 또한 "
알림
" 메뉴에서도 마케팅 이메일 수신을 거부하실 수 있습니다.
모바일 프로모션 제안:
귀하가 당사에 휴대전화 번호를 제공하신 경우, 당사는 적용되는 법률의 요구사항에 따라 마케팅 문자 메시지를 발송할 수 있으며, 이때 표준 데이터 및 메시지 요금이 부과될 수 있습니다. 마케팅 문자 메시지 수신을 원하지 않으실 경우, 해당 메시지에 제공된 지침을 따르시면 됩니다. 또한, 귀하는 "
알림
" 메뉴에서도 마케팅 문자 메시지 수신을 거부하실 수 있습니다.
푸시 알림:
귀하는 적용되는 법률의 요구사항에 따라 Temu 모바일 애플리케이션을 통해 푸시 알림을 받을 수 있으며, 이때 표준 데이터 요금이 부과될 수 있습니다. 당사로부터 마케팅 푸시 알림을 더 이상 받고 싶지 않으신 경우, 기기에서 푸시 알림 설정을 조정하거나 "
알림
" 메뉴에서 알림 수신을 해제하실 수 있습니다.
쿠키 및 유사 기술을 위한 설정 변경
대부분의 브라우저에서는 쿠키를 제거하거나 거부할 수 있는데, 이를 위해서는 브라우저 설정의 지침을 따르시면 됩니다. 대부분의 브라우저는 귀하가 설정을 변경하기 전까지는 기본적으로 쿠키 허용을 디폴트로 설정하고 있습니다. 브라우저에서 쿠키를 비활성화로 설정한 경우 서비스가 정상적으로 작동하지 않을 수 있음에 유의하시기 바랍니다. 브라우저에 설정된 쿠키를 확인하는 방법과 쿠키를 관리 및 삭제하는 방법을 포함한 쿠키 관련 자세한 내용은
https://www.allaboutcookies.org
를 방문하시기 바랍니다. 귀하는 웹 비콘이 작동하지 않도록 하기 위하여 이미지가 로드되지 않도록 기기를 설정할 수도 있습니다.
제3자 플랫폼으로 연결되는 링크
서비스에는 제3자가 운영하는 웹사이트, 모바일 애플리케이션 및 기타 온라인 서비스에 대한 링크가 포함될 수 있습니다. 또한, 당사의 콘텐츠는 당사와 관련되지 않은 웹 페이지나 기타 온라인 서비스에 통합될 수 있습니다. 귀하가 귀하의 소셜 미디어 계정이나 다른 제3자 플랫폼을 통해 서비스에 액세스한 경우, 귀하가 해당 플랫폼에서의 계정 설정을 사용하여 당사가 해당 플랫폼으로부터 받는 정보를 제한할 수 있습니다. 그러나, 이러한 링크 및 통합은 당사가 여하한 제3자와 제휴 관계에 있음을 보증 또는 진술하는 것은 아닙니다. 또한, 당사는 제3자가 운영하는 웹사이트, 모바일 애플리케이션 또는 온라인 서비스를 통제하지 않으며 제3자의 행위에 책임을 지지 않습니다. 따라서 귀하가 사용하는 다른 웹사이트, 모바일 애플리케이션 및 온라인 서비스의 개인정보 처리방침을 읽어 보시기 바랍니다. 당사가 제3자 플랫폼의 정보에 접근할 수 있는 권한을 귀하가 취소하더라도, 당해 취소는 당사가 해당 제3자로부터 이미 받은 정보에는 적용되지 않습니다.
추적 금지
일부 인터넷 브라우저의 경우 귀하가 방문하는 온라인 서비스에 “추적 금지” 신호를 보내도록 설정되었을 수 있습니다. 당사는 현재 “추적 금지” 또는 유사한 신호에 대해 대응하지 않습니다.
정보 제공 거부
당사는 특정 서비스를 제공하기 위해 개인정보를 수집할 필요가 있습니다. 당사가 반드시 필수적 또는 의무적이라고 표기한 정보를 귀하가 제공하지 않을 경우, 당사는 해당 서비스를 제공하지 못할 수 있습니다.
다른 선택
귀하에게 주어진 추가 선택 및 권리, 그러한 선택 및 권리를 행사하는 방법에 대해 알아보기 위해서는
쿠키 및 유사 기술 정책
을 방문하시기 바랍니다.
귀하의 권리
귀하는 관련 법령에 따라 개인정보에 대한 접근, 수정 또는 삭제, 처리정지 요구, 귀하의 개인정보에 대한 자동화된 결정에 따른 이의 제기 또는 그에 대한 설명 요구 등과 같은 귀하의 개인정보와 관련한 권리를 행사할 수 있습니다. 또한 귀하는 귀하의 개인정보 수집/이용/제공에 대한 동의를 철회할 수 있는 권한을 행사할 수 있습니다. 귀하는 “
문의하기”(마지막 부분)
에 명시된 바에 따라 당사에 연락하여 권리를 행사할 수 있습니다.
개인정보 열람 및 처리 정지를 요청할 수 있는 귀하의 권리는
개인정보 보호법
제35조 제4항 및 제37조 제2항에 의해 제한될 수 있습니다. 또한, 다른 법령에서 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우, 귀하는 당해 개인정보의 삭제를 요구할 수 없습니다.
접근이 제한된 경우
법에 의해 접근이 금지되거나 제한되는 경우;
당해 접근이 타인의 생명이나 신체를 해치거나 타인의 재산 또는 기타 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우.
처리 정지가 제한되는 경우
법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우;
당해 정지가 타인의 생명 또는 신체를 해할 우려가 있거나, 타인의 재산 또는 기타 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우;
개인정보에 대한 처리를 하지 아니하면 귀하와 약정한 서비스를 제공할 수 없는 등의 사유로 귀하와 체결한 계약의 이행이 어려운 경우로서, 귀하가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우.
삭제가 제한되는 경우
다른 법률 및 규정에서 해당 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우.
아동
서비스는 만 14세 미만의 이용자를 대상으로 하지 않습니다. 당사가 법에서 금지되는 방식으로 개인정보를 수집했다고 생각되는 아동의 부모 또는 보호자는 당사에 문의하시기 바랍니다. 만약 당사가 법에서 요구하는 자녀의 부모 또는 보호자의 동의 없이 서비스를 통해 아동으로부터 개인정보를 수집했다는 사실을 알게 되는 경우, 당사는 관련 법적 요구 사항에 따라 해당 정보를 삭제합니다.
데이터 보안 및 보존
당사는 귀하의 개인정보 보안을 중요하게 생각합니다. 당사는 귀하의 개인정보를 분실, 도난, 오용, 무단 액세스, 공개, 변경 및/또는 파기로부터 보호하기 위해 기술적 및 행정적 조치를 취합니다. 또한, 당사는 결제 카드 업계 데이터 보안 표준("PCI-DSS")을 준수하여 귀하의 신용카드 정보를 취급합니다. 그러나 모든 인터넷 및 정보 기술에는 보안 위험이 내재되어 있습니다.
당사는 개인정보 보존 기간이 경과되거나 또는 처리 목적을 달성하여 개인정보가 불필요하게 되었을 때 이를 파기하고 있습니다. Temu는 이용자와 Temu간에 체결한 계약에 따라 이용자에게 서비스를 제공하는 기간 동안 개인정보를 보존하며, 이용자가 당사 서비스 해지 및 회원 계정의 삭제를 요청하면 90일 이내에 파기 조치를 취합니다. 단, Temu는 아래와 같은 법정 보존기간 동안 개인정보를 보관할 수 있습니다.
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률(제6조)
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
표시ㆍ광고에 관한 기록: 6개월
통신비밀보호법(제15-2조)
웹사이트ㆍ앱 방문 기록: 3개월
상법(제33조)
상업장부(회계장부 및 대차대조표 등): 10년
영업에 관한 중요 서류: 10년
전표 또는 이와 유사한 서류: 5년
국세기본법(제85-3조)
거래에 관한 장부 및 증빙서류: 5년
법인세법(제112조 및 제116조)
장부 및 그와 관련된 기타 중요 증빙서류: 5년
거래와 관련된 모든 증빙서류: 5년
부가가치세법(제71조)
장부 및 세금계산서 또는 영수증: 5년
개인정보의 파기 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
파기 절차: 개인정보의 수집 및 이용 목적이 달성되면 해당 정보를 별도로 보관하여 내부 정책 및 관련 법령에 따라 일정 기간 보관한 후 파기하고 있습니다.
파기 방법: 전자 형태로 저장된 개인정보는 데이터 복원이 불가능한 방법으로 파기하고 있으며, 하드카피 형태로 보관된 개인정보는 분쇄기를 통하여 파기하고 있습니다.
개인정보 처리방침에 대한 변경
당사는 언제든지 본 개인정보 처리방침을 수정할 수 있는 권리를 가집니다. 당사가 본 개인정보 처리방침에 중대한 변경을 할 경우, 당사는 본 개인정보 처리방침의 날짜를 업데이트하거나, 본 서비스에 게시하거나 또는 관련 법률에 따라 통지함으로써 귀하에게 알립니다. 본 개인정보 처리방침의 모든 수정 사항은 수정된 버전이 게시된 시점(또는 게시 시점에 달리 명시된 시점)부터 효력이 발생합니다. 당사는 귀하가 당사의 서비스를 방문할 때마다 개인정보 처리방침을 확인하여 당사의 개인정보 보호 관행에 대한 최신 정보를 취득하시기를 추천 드립니다.
개인정보보호부서 및 국내대리인
Temu는 (개인정보 보호법) 및 (정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률)에 따라 다음과 같이 개인정보보호부서 및 국내대리인에 대한 정보를 공개합니다.
개인정보보호 및 민원처리 담당 부서:
정보보호사무국(Data Protection Office)
이메일: privacy@temu.com
국내대리인:
웨일코코리아 유한책임회사(업무집행자: Qin Sun)
주소: 서울특별시 종로구 종로12길 23 (관철동)
전화번호: 1811-3073 (운영시간: 오전 9시-오후 6시, 월요일-금요일(공휴일 제외))
이메일: Korea_govcontact@temu.com
개인정보 침해와 관련하여 피해구제가 필요하신 경우, 다음과 같은 기관에 도움을 요청하실 수 있습니다.
개인정보분쟁조정위원회: 1833-6972(www.kopico.go.kr)
개인정보침해 신고센터: 118(privacy.kisa.or.kr)
대검찰청: 1301(www.spo.go.kr)
경찰청: 182 (ecrm.cyber.go.kr)
관세청: 125(www.customs.go.kr)
문의하기
당사의 개인정보 처리방침 또는 언급된 약관과 관련하여 문의사항 또는 의견이 있으신 경우 언제든 다음 연락처로 문의해 주시기 바랍니다.
Temu의 데이터 보호 사무실로 이메일 보내기 - privacy@temu.com
우편 주소 - Whaleco Technology Limited, First Floor, 25 St, Stephens Green, Dublin 2, Ireland