토스페이먼츠
개인정보 처리방침 | 토스페이먼츠
개인정보처리방침
주식회사 토스페이먼츠(이하 “회사”)는 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」, 「전자금융거래법」, 「전자상거래법」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「개인정보 보호법」, 「특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률」 등 관련 법규에 따라 이용자의 개인(신용)정보를 보호하고 개인(신용)정보와 관련한 이용자의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립‧공개합니다.
1. 개인정보 수집 및 이용
토스페이먼츠에서는 정보주체의 동의를 받아 서비스 이용에 필요한 최소한의 정보를 수집하여 처리하며, 수집한 개인정보를 목적 외의 용도로 이용하지 않습니다. 수집하는 개인정보의 이용 목적 및 항목, 보유기간은 다음과 같습니다.
1) 개인정보 수집‧이용‧보유
토스페이먼츠에서 제공하는 서비스 별 수집하는 개인정보의 항목과 목적이 변경될 시에는 개인정보 처리방침에 지속적으로 업데이트하고 있습니다.
서비스명
수집 항목
수집 목적
보유 기간
토스페이먼츠 홈페이지 이용
[회원가입]
성명, 이메일주소, 전화번호, 비밀번호
[회원가입]
- 홈페이지 서비스 이용을 위한 사용자 식별 및 가맹점 정보 접근권한 관리
- 홈페이지 이용에 대한 문의 및 불만사항 접수, 회신
- 홈페이지 이용빈도 파악 및 통계 활용
-회원탈퇴 혹은 동의철회시까지
-관련법령에 따른 보존기간까지
-수집 및 이용 목적 달성시까지
[전자결제 내역 확인]
- 신용카드: 카드번호, (국민, BC, 우리카드 이용 시)이메일주소 또는 승인번호
- 계좌이체: 생년월일 또는 사업자번호, 출금 계좌정보(은행명, 예금주)
- 휴대폰: 휴대전화번호, 생년월일, 거래금액
- 가상계좌: 입금은행명, 입금계좌번호, 입금액
- 상품권: 상품권 발행사 아이디 혹은 상품권 번호, 거래금액
[전자결제 내역 확인]
- 신용카드, 계좌이체, 휴대폰결제, 가상계좌 및 상품권 전자결제 서비스 이용내역 조회 및 통보
[제휴문의 및 리포트 발송]
회사 이름, 담당자 이름, 휴대전화번호, 홈페이지주소, 이메일주소, 월 거래액, 문의 내용
[제휴문의 및 리포트 발송]
- 가맹점 제휴 문의 안내
- 비즈니스 리포트 발송
[혜택발송]
신청 회사 이름(상호명), 사업자등록번호, 담당자 연락처, 이메일주소, 신청 회사 웹사이트 주소
[혜택발송]
- 가맹점 제휴 시 혜택 발송
- 토스페이먼츠 관련 정보 및 혜택 발송
가맹점 가입(서비스 이용 계약 체결)
[가맹점 가입(서비스 이용 계약 체결)]
- 대표자 정보: 성명(한/영), 국적, 휴대전화번호, 우편번호, 주소
- 정산계좌 정보: 은행명, 계좌번호, 예금주
- 회사 정보: 사업자등록번호, 상호명, 주소, 이메일주소, 휴대전화번호, 업종, 웹사이트 URL
- 대리인 정보: 성명(한/영), 생년월일, 국적, 소속부서/직책, 휴대전화번호, 우편번호, 주소, CI(연계정보)
[고객확인 의무준수]
<개인>
- (공동)대표자 정보: 성명(한/영), CI(연계정보) 또는 주민등록번호, 외국인등록번호, 여권번호, 국적, 휴대폰번호, 생년월일, 성별, 주소, 계좌정보(은행명, 계좌번호, 계좌주), 이메일, 거주국가
<법인>
- (공동)대표자 정보: 성명(한/영), CI(연계정보) 또는 주민등록번호, 외국인등록번호, 여권번호, 국적, 휴대폰번호, 생년월일, 성별, 주소, 계좌정보(은행명, 계좌번호, 계좌주), 이메일, 거주국가, 직업
- 대리인 정보: 성명(한/영), CI(연계정보) 또는 주민등록번호, 외국인등록번호, 여권번호, 국적, 휴대폰번호, 생년월일, 성별, 직무, 대리인주소, 이메일
- 실제 소유자 정보: 성명(한/영), 국적, 생년월일
<대표자가 미성년자인 경우>
- 법정대리인 정보: 성명(한/영), 휴대폰번호, 대표자와의 관계, 생년월일, 주소, 주민등록번호
[서비스 제공 계약의 성립, 유지, 종료를 위한 본인식별 및 실명확인, 계약서 발송]
- 서비스 제공 계약 체결 관련 상담
- 특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률에 따른 고객확인
- 서비스 제공을 위한 각 결제수단별 상점 사업자 정보 등록
- 각종 회원관리, 공지사항 안내/고지, 고객 불만 및 민원처리 등
- 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리, 법령상 의무이행
- 이용 빈도 파악 및 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 CRM
계약 종료 후 관련법령에 따른 보존기간까지
온라인 사업등록 지원
[통신판매업 바로신청 서비스]
- 대표자 정보: 성명, 주소, 생년월일, 이메일주소
- 업체 정보: 상호명, 사업자 번호, 전화번호, 회사주소, 홈페이지URL
[사업자등록 바로신청 서비스]
- 대표자 정보: 성명, 생년월일, 이메일주소, 휴대전화번호, 휴대폰 통신사
- 임차 사업장 정보: 주소, 사업자 번호, 임대차계약서, 임대 건물 면적, 계약일자
[통신판매업/사업자등록 바로신청]
- 판매업/사업자등록 자동화 신청 제공
수집 및 이용 목적 달성시까지(단, 관련법령에 따라 보존할 필요가 있는 경우 해당기간까지)
전자금융거래서비스
[전자결제 서비스 이용자 및 구매정보]
- 구매자명, 구매자ID, 구매자IP, 상품 주문번호, 상품명, 구매자 휴대전화번호, 구매자 이메일주소, 결제금액
- 배송지 정보: (선택) 이름, 휴대전화번호, 주소
[결제수단별 결제 정보 - 결제수단 별 위 이용자 구매정보가 포함됨]
- 신용카드: 카드번호, 유효기간, 생년월일 혹은 사업자번호, 비밀번호 앞 2자리
- 휴대폰: 휴대전화번호, 생년월일, 이동통신사
- 가상계좌: 은행명, 입금자명, 생년월일 또는 사업자번호
- 상품권: 상품권 발행사 아이디, 비밀번호 또는 상품권 번호
- 현금영수증 발급정보: 주민등록번호, 휴대전화번호, 현금영수증카드, 기타카드, 사업자번호 중 1개
- 글로벌 결제 서비스: 주문번호, 구매 물품, 구매자ID, 이름, 이메일주소, 전화번호, 배송지정보, 구매금액, 국가코드
- 결제 정보 수신 및 결제대금예치서비스: (선택) 이메일주소, 휴대전화번호
[링크페이]
- 판매자 이메일주소, 연락처, 계좌정보 (은행명, 예금주, 계좌번호), (선택) 판매자 인스타그램 아이디
- 구매자명, 연락처, 상품명, 결제금액, (선택) 구매자 주소
[브랜드페이]
- 이름, 암호화된 CI, 성별, 생년월일, 휴대전화번호, 내외국인 구분 정보, 통신사, 결제수단식별정보(가상카드번호), 은행명, 계좌번호
- (단, 최초 카드 등록 시 카드번호, CVC, 비밀번호, 유효기간 정보를 추가 수집하며 이후 결제 시 결제수단식별정보(가상카드번호)로 결제가 이루어짐)
[전자금융거래 서비스 제공: 전자결제지급대행, 브랜드페이]
- 결제수단(신용카드 등)을 이용한 전자결제 서비스 제공
- 전자결제 결과 조회 및 통보
- 세금계산서 및 현금영수증 발행
- 결제한 거래의 취소 또는 환불 등 전자상거래 관련 서비스 제공
- 서비스 가입 및 계약을 위한 본인식별 및 실명확인
- 상품 배송을 위한 배송지 정보 제공 및 관리
[서비스 이용자 관리 및 민원대응]
- 이용자 본인확인, 개인식별, 공지사항의 전달, 고객 불만 및 민원처리 등
- 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리, 법령상 의무이행
- 새로운 정보와 고지사항의 안내
-수집 및 이용 목적 달성시까지
-관련법령에 따른 보존기간까지
현금영수증 서비스
- 업무담당자 정보: 성명, 성별, 생년월일, 이동통신사, 휴대전화번호, 이메일주소
- 가맹점(사업자) 정보: 상호명, 사업자등록번호, 업종, 대표자명, 전화번호, 우편번호, 주소, 가맹점ID, 비밀번호
[현금영수증 서비스 제공]
- 현금영수증 가맹점에게 현금영수증 발급 서비스 가입, 변경 및 해지
- 현금영수증 발급 결과 조회 및 통보
- 서비스 이용에 따른 A/S, 문의사항 대응 등을 포함한 이용계약 관련사항의 처리
[서비스 이용자 관리 및 민원대응]
- 이용자 본인확인, 개인식별, 공지사항의 전달, 고객 불만 및 민원처리 등
- 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리, 법령상 의무이행
- 새로운 정보와 고지사항의 안내
-수집 및 이용 목적 달성시까지
-관련법령에 따른 보존기간까지
자동이체통합관리 서비스
- 자동이체 통합관리 홈페이지: 사용자ID, 비밀번호, 성명, 휴대전화번호, 이메일주소, 자금관리ID, 자금관리 비밀번호
- 가맹점 신청 정보: 계좌번호, 은행명, 예금주, 사업자번호
- 출금동의 정보: 계좌번호, 생년월일, 사업자번호, 예금주
[서비스 제공에 관한 계약 이행]
- 서비스 가입, 변경 및 해지, 서비스 관련 문의 등을 포함한 이용계약 관련 사항의 처리
[고객 관리]
- 서비스 이용에 따른 본인확인, 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지 및 고지사항 전달
-수집 및 이용 목적 달성시까지
-관련법령에 따른 보존기간까지
고객 문의 대응
[1:1 채팅 및 전화 문의]
- 개인 고객: 결제 승인번호, 결제 일시, 결제 금액, 결제수단(신용카드 시 신용카드 번호 혹은 승인번호), 문의내용
- 가맹점 고객: 담당자명, 상호명, 사업자등록번호, 상점ID, 문의 내용
- 제휴문의: 상호명, 사업자등록번호, 홈페이지주소, 이메일주소, 월 매출액, 문의 내용
[이메일 문의]
이메일주소, 문의 내용
[서비스 이용방법 안내, 결제내역 조회]
- 전자결제서비스 가맹점의 계약, 상점관리자 이용방법, 정산 등 문의에 대한 처리
- 결제 이용자의 결제내역 조회, 확인에 대한 처리
-수집 및 이용 목적 달성시까지
-관련법령에 따른 보존기간까지
2) 개인정보 처리 및 보유기간
회사는 법령에 따른 개인정보 보유기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유기간 내에서 개인정보를 처리합니다. 회사는 회원이 탈퇴를 요청하거나 개인정보 수집ㆍ이용에 대한 동의를 철회하는 경우, 수집ㆍ이용 목적이 달성되거나 보유기간이 종료한 경우에는 해당 개인정보를 지체 없이 파기합니다.
단, 상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률 등 관련 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관련 법령에서 정한 기간 동안 정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 그 보존의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.
구 분
보존 근거 및 사유
보존기간
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
3년
건당 1만원 초과 전자금융거래에 관한 기록
전자금융거래법
5년
건당 1만원 이하 전자금융거래에 관한 기록
전자금융거래법
1년
신용정보의 수집/처리 및 이용 등에 관한 기록
신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률
3년
웹사이트 방문에 관한 기록
통신비밀보호법
3개월
현금영수증 발급 내역
조세특례제한법
1년 3개월
고객확인 및 의심거래보고 등에 관한 기록
특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률
5년
2. 개인정보의 파기절차 및 방법
회사는 원칙적으로 개인정보의 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 정보를 파기합니다.
정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스로 구분하거나 접근통제를 적용하여 보존합니다.
회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1) 파기절차
회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 아래 방법에 따라 해당 개인정보를 파기합니다.
2) 파기 방법
종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
※ 브랜드페이 회원이신 고객은 아래 링크를 통해 탈퇴를 진행하실 수 있으며 탈퇴 요청 시 지체없이 개인정보를 파기합니다.
(단, 관련 법령에 보존기간이 명시된 경우 해당 기한까지 보존)
브랜드페이
(링크)
3. 개인정보의 제3자 제공 및 위탁 / 국외이전
1) 개인정보의 제3자 제공에 관한 사항
회사는 개인정보를 원칙적으로 외부에 제공하지 않습니다. 다만, ‘이용자가 사전에 동의한 경우’ 및 ‘법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우’ 개인정보를 제3자 제공할 수 있습니다.
▶ 자세한 사항은
제3자 제공 현황을 클릭
하여 확인해주세요.
2) 개인정보의 국외이전 제공에 관한 사항
회사의 서비스 이행을 위하여 개인정보를 국외 제3자에게 제공하고 있는 경우는 다음과 같습니다
▶ 자세한 사항은
국외이전 제공 현황을 클릭
하여 확인해주세요.
3) 개인정보의 위탁에 관한 사항
회사는 서비스의 원활한 제공을 위하여 개인정보 처리업무를 위탁하고 있으며, 개인정보 보호법에 따라 ‘위탁업무 수행 목적 외 개인정보의 처리 금지에 관한 사항’, ‘개인정보의 기술적·관리적 보호조치’, ‘재위탁 제한에 관한 사항’ 등을 포함한 문서에 의하여 개인정보처리 위탁 계약을 체결하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하도록 관리·감독하고 있습니다. 회사는 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우 본 ‘개인정보 처리방침’을 통하여 고지하겠습니다.
▶ 자세한 사항은
개인정보처리 위탁 현황을 클릭
하여 확인해주세요.
4. 이용자 및 법정대리인의 권리‧의무와 행사방법
이용자는 언제든지 회사에 있는 자신의 정보('자신의 정보'란 이용자 본인의 개인(신용)정보 및 연계정보(CI)를 말합니다.)에 대해 열람을 요청할 수 있으며, 자신의 정보에 오류가 있는 경우에는 그 정정 및 폐기를 요구할 수 있습니다.
이용자가 정보의 정정을 요구하는 경우에 회사는 그 정보의 오류가 정정될 때까지 당해 개인정보를 사용하지 않으며, 폐기 요구시에는 즉각 폐기하여 어떠한 용도로도 사용할 수 없도록 합니다.
이용자는 고객센터를 통하여 개인정보에 대한 열람 또는 증명을 요구할 수 있습니다. 다만, 회사는 은행, 신용카드사, 가맹점 등의 요청에 따른 정보의 중개서비스 제공시 별도의 개인정보 수집을 위한 행위가 없으며 열람할 수 있는 정보가 제한적일 수 있습니다.
온라인 가입정보의 열람 및 정정을 하고자 하는 이용자의 경우에는 홈페이지 온라인 문의 또는 고객센터(1544-7772)에 전화 문의할 수 있으며, 이 경우 회사는 지체 없이 필요한 조치를 취합니다.
회사는 잘못된 개인정보를 이미 제3자에게 제공한 경우 그 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정하도록 합니다.
이용자는 개인정보를 최신의 상태로 정확하게 입력하고 변동 사항이 있는 경우, 이를 회사에 통보하여야 하며, 스스로 부정확한 정보를 입력하거나, 회사에 통보하지 않아서 회사가 알 수 없는 고객정보의 변동으로 인한 책임은 이용자 자신에게 귀속됩니다.
이용자가 타인 정보의 도용이나 침해로 인한 정보 또는 허위정보를 입력하는 경우 서비스 해지 및 서비스 이용자격이 상실될 수 있으며 관련 법령에 따라 처벌받을 수 있습니다.
회사는 만 14세 미만의 어린이에 관한 정보는 법정대리인의 동의 없이는 수집, 이용하지 않습니다.
이용자의 모든 비밀번호에 대한 보안책임은 이용자에게 있으며, 회사는 어떠한 경우에도 이용자의 금융정보를 금융 서비스 제공시 외에 이메일 등을 이용하여 질문하지 않으니 비밀번호 유출에 주의하여 주십시오.
이용자 혹은 가맹점의 요청에 의해 해지 또는 파기되는 개인정보는 “1. 개인정보 수집 및 이용”에 명시된 바에 따라 처리하고, 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 관리합니다.
5. 개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항
회사는 개인(신용)정보 및 연계정보(CI)의 안전성 확보를 위하여, (개인)정보보호 관리체계를 수립하여 안전한 전자결제 서비스 제공을 위해 노력하고 있습니다.
1) 관리적 조치
개인정보 내부관리계획 수립 및 시행
연계정보(CI) 처리 규정 수립 및 시행
업무 목적으로 필요한 인원에 한하여 개인정보취급자 지정
개인정보 취급자에 대한 정기적인 개인정보보호 교육, 관리·감독 실시
2) 기술적 조치
개인정보처리시스템 사용자 계정 및 접근권한 관리
접근통제시스템 운영을 통한 비인가 이용 차단
고유식별정보, 연계정보(CI) 등의 중요정보 및 개인(신용)정보 암호화
해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치
3) 물리적 조치
전산실 등에 출입통제시스템을 구축하여 비인가자의 출입통제 및 이력관리
4) (개인)정보보호 관리체계 인증 취득/유지
ISMS
PCI-DSS
ISO27001/27701
6. 개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항
서비스 이용 과정에서 이용자의 편리성 확보를 위하여 쿠키(Cookie)가 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다. 쿠키는 이용자가 웹사이트에 접속할 때 해당 웹사이트에서 이용자의 웹 브라우저를 통해 이용자의 PC에 저장하는 매우 작은 크기의 텍스트 파일입니다. 이후 이용자가 다시 웹사이트에 접근할 경우, 서버에서 이용자의 PC에 저장된 쿠키 값을 통해 이용자가 설정한 서비스 이용 환경을 유지하여 편리한 인터넷 서비스를 이용할 수 있도록 합니다.
이용자는 쿠키에 대한 선택권을 가지고 있으며 웹브라우저에서 옵션을 설정하여 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나 혹은 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.
※ 쿠키(cookie) 저장 차단에 대한 안내
[Internet Explorer] 웹 브라우저 상단의 도구 메뉴 > 인터넷 옵션 > 개인정보 > 설정
[Chrome] 웹 브라우저 우측의 설정 메뉴 > 화면 하단의 고급 설정 표시 > 개인정보의 콘텐츠 설정 버튼 > 쿠키
7. 행태정보의 수집·이용 및 거부 등에 관한 사항
회사는 서비스 이용과정에서 정보주체에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 등을 제공하기 위하여 온라인 행태정보를 수집·이용 하고 있습니다.
행태정보란, 웹 사이트 방문 이력, 앱 사용 이력, 구매 및 검색 이력 등 이용자의 관심, 흥미, 기호 및 성향 등을 파악하고 분석할 수 있는 온라인상의 이용자 활동정보를 말합니다.
1) 행태정보 수집 항목
웹/앱 서비스 방문 기록, 검색·클릭 등 사용기록
회사는 온라인 맞춤형 광고 등에 필요한 비식별화 처리된 최소한의 행태정보만을 수집하며, 사상, 신념, 가족 및 친인척관계, 학력·병력, 기타 사회활동 경력 등 개인의 권리·이익이나 사생활을 뚜렷하게 침해할 우려가 있는 민감한 행태정보를 수집하지 않습니다.
2) 행태정보 수집 방법
구글(Google)에서 제공하는 웹로그 분석 도구인 구글 애널리틱스(Google analytics), 메타(Meta)에서 제공하는 웹로그 수집 도구인 픽셀(Pixel)을 이용하여 이용자의 방문 빈도, 방문 페이지 등의 정보를 수집
웹사이트 및 앱 내에서 행해지는 고객의 주요 행동에 대한 로그 수집
이용자 개인을 식별할 수 없도록 비식별화 처리된 익명의 사용자 정보를 이용
3) 행태정보 수집 목적
고객분석 등 이용자 분석, 이용자 행태정보 기반 맞춤형 서비스 및 광고 제공
4) 보유·이용기간 및 이후 정보처리 방법
구글 애널리틱스(Google analytics): 이벤트데이터(2개월), 사용자데이터(14개월)
메타(Meta): 6개월
회사는 만 14세 미만임을 알고 있는 아동이나 만14세 미만의 아동을 주 이용자로 하는 온라인 서비스로부터 맞춤형 광고 목적의 행태정보를 수집하지 않고, 만 14세 미만임을 알고 있는 아동에게는 맞춤형 광고를 제공하지 않습니다.
정보주체는 웹브라우저의 쿠키 설정 변경 및 부가기능 설치 등을 통해 온라인 맞춤형 광고를 일괄적으로 차단·허용할 수 있습니다. 다만, 쿠키 설정 변경은 웹사이트 자동로그인 등 일부 서비스의 이용에 영향을 미칠 수 있습니다.
※ 행태정보 제3자 제공 안내
행태정보를 제공받는자 :  Meta
제공하는 행태정보 항목 : 이용자의 웹/앱 방문기록, 검색·클릭 등 사용기록
제공받는 자의 이용목적 :  인스타그램/페이스북 이용고객 대상 맞춤형 광고 제공
보유·이용기간 : 180일
※ 행태 정보 수집 차단에 대한 안내
정보주체는 웹브라우저의 쿠키 설정 변경 및 부가기능 설치 등을 통해 온라인 맞춤형 광고를 일괄적으로 차단·허용할 수 있습니다. 다만, 쿠키 설정 변경은 웹사이트 자동로그인 등 일부 서비스의 이용에 영향을 미칠 수 있습니다.
[Internet Explorer] 웹 브라우저 상단의 도구 메뉴 > 인터넷 옵션 > 개인정보 > 설정
[Chrome] 웹 브라우저 우측의 설정 메뉴 > 화면 하단의 고급 설정 표시 > 개인정보의 콘텐츠 설정 버튼 > 쿠키
구글 애널리틱스 차단 브라우저 부가기능의 설치(
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
)
페이스북 플랫폼 내 광고 설정 변경 또는 옵트아웃 프로그램 활용(
https://optout.aboutads.info/?c=2&lang=EN
)
[스마트폰]
안드로이드폰 : ① 구글설정 → ② 광고 → ③ 광고 맞춤설정 선택 또는 해제
아이폰 : ① 아이폰설정 → ② 개인정보보호 → ③ 광고 → ④ 광고 추적 제한 ※ OS버전에 따라 방법이 다소 상이할 수 있습니다.
8. 개인정보 보호책임자 및 이용자 고충처리 안내
회사는 개인(신용)정보 및 연계정보(CI) 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인(신용)정보 및 연계정보(CI) 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자 및 개인정보 고충처리 담당부서를 지정하고 있습니다.
1) 개인정보 보호책임자 및 신용정보관리·보호인
신용석 (CPO/CIAP)
1544-7772
privacy@tosspayments.com
2) 고충처리 담당부서
보안정책팀(개인정보보호 담당자), 토스페이먼츠 고객센터(토스씨엑스)
1544-7772
privacy@tosspayments.com
이용자께서는 회사의 서비스를 이용하면서 발생한 모든 개인(신용)정보 및 연계정보(CI) 처리 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 전화 및 이메일 등의 방법으로 개인정보 보호책임자 및 고충처리 담당부서에 문의하실 수 있으며, 회사는 이용자의 문의에 지체 없이 답변 및 처리하겠습니다.
9. 정보주체의 권익침해에 대한 구제방법
정보주체는 개인신용정보 침해로 인한 신고, 피해구제, 관련 상담이 필요하신 경우 아래의 기관에 문의하실 수 있습니다.
개인정보 침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
개인정보 분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
대검찰청 사이버범죄수사단 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
경찰청 사이버수사국 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)
10. 개인정보 처리방침 변경
개인정보 처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항 시행 전에 공지사항을 통하여 고지합니다.
1) 이 개인정보 처리방침은 2025년 9월 25일부터 적용됩니다.
2) 이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다.
이전 개인정보 처리방침 보기
2020년 8월 3일 ~ 2020년 10월 5일 적용
2020년 10월 6일 ~ 2020년 10월 20일 적용
2020년 10월 21일 ~ 2021년 1월 3일 적용
2021년 1월 4일 ~ 2021년 1월 12일 적용
2021년 1월 13일 ~ 2021년 5월 23일 적용
2021년 5월 24일 ~ 2021년 6월 6일 적용
2021년 6월 7일 ~ 2021년 8월 1일 적용
2021년 8월 2일 ~ 2021년 11월 16일 적용
2021년 11월 17일 ~ 2022년 1월 31일 적용
2022년 2월 1일 ~ 2022년 4월 17일 적용
2022년 4월 18일 ~ 2022년 5월 30일 적용
2022년 5월 31일 ~ 2022년 8월 21일 적용
2022년 8월 22일 ~ 2022년 11월 7일 적용
2022년 11월 8일 ~ 2022년 12월 14일 적용
2022년 12월 15일 ~ 2023년 1월 25일 적용
2023년 1월 26일 ~ 2023년 2월 27일 적용
2023년 2월 28일 ~ 2023년 3월 22일 적용
2023년 3월 23일 ~ 2023년 5월 14일 적용
2023년 5월 15일 ~ 2023년 9월 6일 적용
2023년 9월 7일 ~ 2023년 10월 10일 적용
2023년 10월 11일 ~ 2024년 2월 16일 적용
2024년 2월 17일 ~ 2024년 4월 2일 적용
2024년 4월 3일 ~ 2024년 6월 2일 적용
2024년 6월 3일 ~ 2024년 8월 1일 적용
2024년 8월 2일 ~ 2025년 1월 14일 적용
2025년 1월 15일 ~ 2025년 3월 5일 적용
2025년 3월 6일 ~ 2025년 6월 30일 적용
2025년 3월 6일 ~ 2025년 6월 30일 적용