은행소개
통장
예금・적금
대출
외환
카드
고객센터
채용
기업뱅킹
시작하기
통장
하루만 넣어도 이자가 쌓이는 토스뱅크 통장을 만나보세요.
통장
토스뱅크 통장
나눠모으기 통장
서브 통장
게임 저금통
생계비보호 통장
모임
모임 통장
모임 금고
아이
아이 통장
이자 받는 저금통
개인사업자
개인사업자 통장
개인사업자 금고
법인
법인 통장
고객정보보호정책
개인정보처리방침
개인정보처리방침
위탁/제휴업체 현황
위탁/제휴업체 현황
신용정보활용체제
신용정보활용체제
영상정보처리기기 관리 운영방침
영상정보처리기기 관리 운영방침
고객 권리 안내문
고객 권리 안내문
2026-06-08
토스뱅크 주식회사(이하 “은행”이라 합니다)는 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.
목 차
제1조(개인정보의 처리 목적)
제11조(권익침해 구제방법)
제2조(개인정보의 처리 및 보유 기간)
제12조(개인정보보호 책임자)
제3조(개인정보의 제3자 제공)
제13조(가명정보의 처리)
제4조(개인정보처리 위탁)
제14조(추가적인 이용·제공 판단기준)
제5조(고객의 권리·의무 및 그 행사방법)
제15조(만 14세 미만 아동의 개인정보처리에 관한 사항)
제6조(처리하는 개인정보의 항목)
제16조(개인위치정보의 처리 및 보호에 관한 사항)
제7조(행태정보의 관리)
제17조(생체인식정보 처리에 관한 사항)
제8조(개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 거부 관련사항)
제18조(개인정보의 국외 이전에 관한 사항)
제9조(개인정보의 파기절차 및 파기방법)
제19조(개인정보 처리방침 변경)
제10조(개인정보의 안전성 확보 조치)
제20조(개인정보 처리방침 변경 내역)
제1조(개인정보의 처리 목적)
은행은 다음 각 호의 목적을 위하여 필요한 최소한의 개인정보를 처리합니다. 개인정보는 다음의 목적 외의 용도로는 사용되지 아니하며 이용 목적이 변경될 시에는 사전동의를 구할 예정입니다.
1. (금융)거래 * 관계 관련
(금융)거래와 관련하여 신용정보회사 또는 신용정보집중기관에 대한 개인신용정보의 조회, (금융)거래 관계의 설정 여부의 판단, (금융)거래 관계의 설정·유지·이행·관리, 금융사고 조사, 분쟁 해결, 법령상 의무이행 등의 목적으로 개인정보를 처리합니다.
* (금융)거래라 함은 은행업무(수신, 여신, 외국환), 겸영업무(신용카드, 신탁, 펀드, 방카슈랑스 등), 부수업무(보증, 팩토링)와 관련된 거래를 의미합니다.
구분
법적 근거
처리 목적
처리 항목
처리 및 보유기간
계약 체결 및 이행
- 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제32조, 제33조
- 개인정보보호법 제24조, 제24조의2
- 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제34조
- 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 시행령 제37조의2
- 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률 제3조
- 외국환거래법 시행령 제39조의2 제2항
- 서비스 이용을 위한 본인 식별·인증
- 셀피(자기 사진 촬영)인증 결과 검증 및 알고리즘 고도화
- 서비스 가입유지·이용·관리
- 서비스 관련 사고 조사, 분쟁 해결, 민원처리
- 서비스 이용 정보 분석을 통한 서비스 정책 수립 및 개선
- 법령상 의무이행
성명, 생년월일, 주소, 연락처, 직업, 직장명, 직장주소, 영문이름, 국적, 연계정보(CI), 토스앱회원번호, 셀피인증을 위한 본인 촬영 사진, 상품종류, 거래조건(이자율, 만기일), 거래일시, 거래금액, 거래내역, 서비스 설정·유지·이행·관리를 위한 상담을 통해 생성된 정보, 신분증 사본, 주민등록번호, 외국인등록번호, 운전면허번호, 국내거소신고번호, 여권정보(여권번호, 발급일자, 만료일자, 여권식별정보, 여권사진)
(금융)거래 종료일로부터 5년
※ 단, 비대면 실명확인 실패 서류의 경우 인증일로부터 7일 보유, (금융)거래 체결 미 완료시 입력한 정보를 30일 보유 후 파기합니다.
※ 이 외의 금융거래에서 사용하는 처리항목의 경우 제6조(처리하는 개인정보의 항목)을 참고하시기 바랍니다.
2. 상품 및 서비스 홍보 및 판매 권유
고객 만족도 조사를 통한 신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고의 게재, 서비스의 유효성 확인, 경품지급, 사은행사 등 고객의 편의 및 참여기회 제공, 접속빈도 파악, 회원의 서비스 이용에 대한 통계 등의 목적으로 개인정보를 처리합니다.
구분
법적근거
처리 목적
처리 항목
처리 및 보유기간
정보주체의 동의
- 개인정보 보호법 제15조 제2항
- 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제32조 제4항
- 고객 만족도 조사
- 금융생활정보 및 편의제공
- 상품 및 서비스 안내 및 이용 권유
성명, 국적, 생년월일, 성별, 전화번호, 이메일주소, 주소, 직업, 직장명, 직장주소, 광고식별자, 토스앱 회원번호, 이용단말기 정보, 행태정보
(금융)거래 종료일 또는 동의 철회시까지
3. 회원 가입 및 관리
회원가입, 회원제 서비스 이용, 제한적 본인확인제에 따른 본인확인, 개인식별, 부정이용방지, 비인가 사용방지, 가입의사 확인, 만 14 세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정대리인 동의여부 확인, 추후 법정 대리인 본인확인, 사고조사, 분쟁해결, 민원처리 및 고지사항 전달 등의 목적으로 개인정보를 처리합니다.
구분
법적근거
처리 목적
처리 항목
처리 및 보유기간
계약체결 및 이행(해당 아동으로부터 직접 수집)
개인정보 보호법 제22조의2
- 만14세 미만 법정대리인의 동의를 받기 위한 필요 최소한의 정보
법정대리인의 성명, 연락처
수집일로부터 5일
계약체결 및 이행
- 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제32조, 제33조
- 개인정보보호법 제24조, 제24조의2
- 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제34조
- 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 시행령 제37조의2
- 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률 제3조
- 서비스 이용을 위한 본인 식별·인증
- 셀피(자기 사진 촬영)인증 결과 검증 및 알고리즘 고도화
- 서비스 가입유지·이용·관리
- 서비스 관련 사고 조사, 분쟁 해결, 민원처리
- 서비스 이용 정보 분석을 통한 서비스 정책 수립 및 개선
- 법령상 의무이행
성명, 생년월일, 주소, 연락처, 직업, 직장명, 직장주소, 영문이름, 국적, 연계정보(CI), 토스앱회원번호, 셀피인증을 위한 본인 촬영 사진, 상품종류, 거래조건(이자율, 만기일), 거래일시, 거래금액, 거래내역, 서비스 설정·유지·이행·관리를 위한 상담을 통해 생성된 정보, 신분증 사본, 주민등록번호, 외국인등록번호, 국내거소신고번호, 운전면허번호,  여권정보(여권번호, 발급일자, 만료일자, 여권식별정보, 여권사진)
(금융)거래 종료일로부터 5년
계약체결 및 이행(기업뱅킹 대리인 자격 확인)
개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호
기업뱅킹 회원 가입 대리인 자격 확인
성명, 전화번호, 이메일
(금융)거래종료일로부터 5년
4. 온라인 거래 관련 목적
전자금융거래의 내용 추적 및 검색, 보안정책 수립용 통계 자료로 활용 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
구분
법적 근거
처리 목적
처리 항목
처리 및 보유기간
계약체결 및 이행
전자금융거래법 제21조, 제22조
- 서비스 가입유지·이용·관리
- 서비스 관련 사고 조사, 분쟁 해결, 민원처리
- 서비스 이용 정보 분석을 통한 서비스 정책 수립 및 개선
- 법령상 의무이행
- 접속일시, 접속에 이용된 휴대전화번호, 기기식별번호
(금융)거래 종료일로부터 5년
5. 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보존 목적
- 개인정보보호법 제28조의2 및 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제32조제6항제9의2호에 의하여 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보존 등을 위하여 개인정보를 가명처리 할 수 있습니다.
※ 가명처리 현황은 제13조(가명정보의 처리)에서 상세히 확인하실 수 있습니다.
6. 민원 처리, 피해 사건 신고, 안심보장제도 업무, 이상금융거래(FDS) 업무 처리 목적
- 민원 접수, 안심보상제도 관련 접수, 대상여부 및 보상금액 검토, 보상금액 지급 등 안심보상제도 업무 처리 등을 위하여 개인정보를 처리할 수 있습니다.
구분
법적 근거
처리목적
처리항목
처리 및 보유기간
정보주체의 동의
신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제32조, 제33조
- 토스뱅크 계좌에서 발생한 중고사기, 비대면금융사고 피해 처리/사고 접수 및 대응
- 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원 처리
성명, 생년월일, 휴대전화번호, 계좌번호, 피해종류, 피해금액(원), 피해발생일, 피해발생시간, 출금계좌은행, 출금계좌번호, 피해내용, 피해사고와 관련된 증명서, 확인서, 판결문
소비자 불만, 분쟁처리에 관한 기록으로 접수일로부터 3년 보관후 파기(단, 안심보상제 대상이 되는 경우 안심보상제도 관련 업무종료일로부터 5년)
정보주체의 동의
신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제32조, 제33조
토스뱅크 사용 중 발생한 이상금융거래행위 탐지 및 해제
상품종류, 상품 구분번호, 상품가입일시, 금융거래조건, 금융거래설정정보, 금융거래내역, 가입 서비스 종류, 서비스 구분 번호, 서비스 가입일시, 서비스 조건, 서비스 이용내역, 가입한 상품·서비스의 상태, 금융거래 및 서비스의 설정·유지·이행·관리를 위해 토스앱을 통하여 수집·생성되는 정보
(금융)거래 종료일로부터 5년
법령상 의무이행, 정보주체의 동의
신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제32조, 제33조
민법 제1005조
상속업무 처리를 위한 상속인 정보 수집이용
상속에 필요한 서류(상속인정보, 가족관계증명서, 기본증명서, 사망확인서 등)
(금융)거래종료일로부터 5년
법령상 의무이행, 정보주체의 동의
- 전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법 제13조의2
- 동법 시행령 제11조의2, 제11조의3
이상금융거래행위탐지(FDS)를 통해 적발된 전기통신금융사기 피해 계좌 등 금융질서 문란정보 관리 및 공유
성명, 주민등록번호, 은행기관명, 계좌번호
12년(등록사유 발생일로부터 7년 후 자동해제 + 해제일로부터 5년 보유)
※ 단, 해제사유가 발생하였을 경우 해제사유가 발생한 날로부터 5년
보유
정보주체의 동의
신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제32조, 제33조
민원 처리
- 비회원 : 성명, 생년월일, 휴대전화번호, 이메일주소, 민원내용
- 회원 : 고객식별값, 민원내용
비회원 : 동의일로부터 3년
회원 : 10년
계약 체결 및 이행
개인정보보호법 제15조제1항제4호
비회원 고객상담
이름, 생년월일, 이메일주소, 휴대전화번호, 상담내용
상담일로부터 3년
7. 고객의 재산상 이익 보호 목적
- 고객의 재산상 이익을 보호하기 위한 목적으로 「개인정보 보호법」 제15조제1항제5호, 제15조제3항, 동법 시행령 제14조의2에 따른 추가적인 이용·제공의 기준을 판단하여 정보주체의 동의 없이 개인정보를 수집할 수 있습니다.
구분
법적 근거
제공하는 자
당행의 수집·이용 목적
제공받는 항목
보유·이용기간
법령상 의무이행, 재산상 이익 보호 목적
- 전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법 제2조의5, 제2조의6
- 개인정보 보호법 제15조제1항제5호, 제15조제3항
- 개인정보 보호법 시행령 제14조의2
- SK텔레콤(주)
- (주)케이티
- (주)엘지유플러스
- 이용자의 보이스피싱 피해 차단
- 휴대폰번호
- 보이스피싱 피해 위험도에 따른 탐지 결과(정탐/오탐여부)
이용 목적 달성 후 즉시 파기
제2조 (개인정보의 처리 및 보유 기간)
① (금융)거래와 관련한 개인(신용)정보는 수집·이용에 관한 동의일로부터 금융거래 종료일 이후 5 년까지 제1조의 이용목적을 위하여 보유·이용됩니다. 단, (금융)거래 종료일 이후에는 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원처리, 법령상 의무이행 및 은행의 리스크 관리업무만을 위하여 보유·이용됩니다.
② 개인(신용)정보의 조회를 목적으로 수집된 개인(신용)정보는 수집·이용에 대한 동의일로부터 고객에 대한 개인(신용)정보 제공·조회 동의의 효력 기간까지 보유·이용됩니다. 단, 개인(신용)정보 제공·조회의 효력 기간 종료 후에는 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리 및 법령상 의무이행만을 위하여 보유·이용됩니다.
③ 상품 및 서비스 홍보 및 판매 권유 등과 관련한 개인(신용)정보는 수집·이용에 관한 동의일로부터 금융거래종료일 또는 동의 철회시까지 보유·이용됩니다. 단, 동의 철회일 후에는 제1조의 목적과 관련된 사고 조사, 분쟁 해결, 민원처리, 법령상 의무이행만을 위하여 보유·이용됩니다.
④ 회원 가입 및 관리 목적으로 수집된 개인(신용)정보는 고객의 회원 가입일로부터 회원 탈퇴일까지 보유·이용됩니다. 단, 회원 탈퇴일 후에는 제1조의 목적과 관련된 사고 조사, 분쟁 해결, 민원처리, 법령상 의무이행만을 위하여 보유·이용됩니다.
⑤ 온라인 거래 관련한 개인(신용)정보는 전자금융거래법 시행령 제12조에서 정하는 기간까지 보유·이용됩니다.
⑥ 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보존 목적에 활용하기 위하여 ‘가명처리한 개인정보’(이하 “가명정보”라 합니다)는 가명처리 계획 수립 시 정한 목적을 달성하는 기간(시점)까지만 보유·이용됩니다.
제3조 (개인정보의 제3자 제공)
① 은행은 원칙적으로 고객의 개인정보를 제1조에서 명시한 목적 범위 내에서 처리하며, 고객의 사전 동의 없이는 본래의 범위를 초과하여 처리하거나 제3자에게 제공하지 아니합니다. 단, 다음의 각 호의 경우에는 고객 또는 제3자의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있을 때를 제외하고는 개인정보 보호법 제18조에 따라 개인정보를 목적 외의 용도로 이용하거나 이를 제3자에게 제공할 수 있습니다.
1. 고객이 사전에 제3자 제공에 동의한 경우
2. 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우
3. 명백히 고객 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
② 개인정보보호법 제17조에 따라 해당 (금융)거래의 설정·유지·이행·관리 등에 필요한 제휴업무 수행을 목적으로 하는 개인정보 제공에 관한 사항을 다음 각 호와 같이 게시합니다.
1. 제공받는 자
가. 신용정보집중기관 및 신용정보회사
신용정보집중기관[한국신용정보원]
신용정보회사 [NICE평가정보(주), 코리아크레딧뷰로(주), 한국기업데이터(주)]
나. 제휴업체
홈페이지 > 고객센터 > 고객정보보호정책 > 위탁/제휴업체 현황
다. 정책보증기관 및 국가기관, 공공기관, 지방자치단체
정책보증기관 : 지역신용보증재단, 신용보증재단중앙회, 신용보증기금, 기술보증기금
국가기관 : 국가기관(행정안전부, 고용노동부, 국토교통부, 중소벤처기업부, 국세청), 지방자치단체, 공공기관(국민연금공단, 국민건강보험공단, 근로복지공단, 서민금융진흥원, 신용회복위원회, 소상공인시장진흥공단)
라. 토스커뮤니티에 대한 민원처리 목적 제공(비바리퍼블리카, 토스증권, 토스페이먼츠, 토스인슈어런스, 토스플레이스, 토스모바일, 토스인컴)
2. 제공받는 자의 이용목적
가. 신용정보집중기관 및 신용정보회사에 대한 제공
본인의 신용을 판단하기 위한 자료로 활용하거나 공공기관에서 정책자료로 활용
나. 제휴업체에 대한 제공
홈페이지 > 고객센터 > 고객정보보호정책 > 위탁/제휴업체 현황
다. 정책보증기관 및 국가기관, 공공기관, 지방자치단체
재단과의 신용보증 거래와 관련한 기업(신용)정보 조회 및 회신
정책보증기관 : 지역신용보증재단법 제35조 제3항에 따른 신용보증재단중앙회 업무 수행
국가기관, 공공기관, 지방자치단체 : 재단이 조회 요청한 기업(신용)정보에 대한  회신, 재단위탁업무 관리(자금(융자)추천 및 이차보전, 보증료 지원)
라. 비바리퍼블리카, 토스증권, 토스페이먼츠, 토스인슈어런스, 토스플레이스, 토스모바일, 토스인컴
토스커뮤니티에 대한 민원처리 및 이관 목적
3. 개인정보 제공항목
가. 신용정보집중기관 및 신용정보회사에 대한 제공
- 고유식별정보 : 주민등록번호, 외국인등록번호, 여권번호, 운전면허 번호
- 일반개인정보 : 성명, 국내거소신고번호, 국적, 직업, 주소, 전자우편주소 연락처
- 신용거래정보 : 상품종류, 거래조건(이자율, 만기일자), 거래일시, 거래금액, 거래설정정보, 거래내용을 판단할 수 있는 정보
- 신용도판단정보 : 연체정보, 대위변제, 대지급정보, 부도정보, 금융질서문란정보, 명의도용정보
- 신용능력정보 : 재산정보, 채무정보, 소득총액 및 납세실적
- 공공정보 : 체납정보, 행정처분정보, 채무불이행정보, 개인신용평점
나. 제휴업체에 대한 제공
홈페이지 > 고객센터 > 고객정보보호정책 > 위탁/제휴업체 현황
다. 토스커뮤니티에 대한 민원처리 목적 제공(비바리퍼블리카, 토스증권, 토스페이먼츠, 토스인슈어런스, 토스플레이스, 토스모바일, 토스인컴)
이름, 생년월일, 이메일주소, 휴대전화번호, 민원 내용
4. 개인정보 보유기간
개인(신용)정보는 제공된 날로부터 동의 철회 시 또는 제공된 목적을 달성할 때까지 보유·이용됩니다. 동의 철회 또는 제공된 목적 달성 후에는 위에 기재된 이용목적과 관련된 금융사고 조사, 분쟁해결, 민원처리, 법령상 의무이행을 위하여 필요한 범위 내에서만 보유·이용됩니다.
제4조 (개인정보처리 위탁)
① 은행은 서비스 향상 및 원활한 계약사항의 이행을 위하여 개인정보 처리업무를 외부 전문업체에 일부 위탁하고 있으며, 개인정보 처리위탁으로 인하여 정보주체의 개인정보가 분실·도난·유출·변조 또는 훼손되지 아니하도록 수탁사를 교육하고, 현황점검 등을 통하여 수탁사가 개인정보를 안전하게 처리하는 지를 감독하고 있습니다.
② 수탁업체 현황
홈페이지 > 고객센터 > 고객정보보호정책 >위탁/제휴업체 현황
③ 수탁의 목적
1. (금융)거래의 설정·유지·이행·관리 등에 필요한 위탁 받은 업무의 수행
2. 상품 및 서비스 홍보 및 판매권유, 경품지급, 사은행사, 고객 만족도 조사 등에 필요한 경우로서 위탁 받은 업무의 수행
④ 개인정보 수탁항목
1. 일반개인정보: 성명, 주민등록번호 등 고유식별정보, 국적, 직업, 주소, 전자우편, 연락처, 이메일 등
2. (금융)거래정보: 계좌번호, 계좌잔액, 상품종류, 거래조건(이자율, 만기, 담보 등), 거래일시, 거래금액, 연체금액 등 거래설정 및 내역정보 등
3. 일반개인정보 외에 거래신청서에 기재된 정보 또는 고객이 제공한 정보: 주거 및 가족사항, 거주기간, 세대구성, 결혼여부 등
⑤ 위탁계약 시 개인정보보호 관련 법규의 준수, 개인정보에 관한 제3자 제공 금지 및 책임부담등을 명확하게 규정하고 계약내용을 서면 및 전자보관하고 있습니다. 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 본 개인정보 처리방침을 통하여 고지하겠습니다.
제5조 (고객의 권리·의무 및 그 행사방법)
① 고객은 은행이 처리하는 본인 및 14 세 미만 아동(법정대리인만 해당)의 개인정보 및 연계정보(CI)의 열람을 요구할 수 있습니다
② 본인의 개인정보 및 연계정보(CI)를 열람한 고객은 사실과 다르거나 확인할 수 없는 개인정보에 대하여 모바일앱, 전화, 서면 등을 통하여 은행에 정정 또는 삭제를 요구할 수 있습니다. 단, 다른 법령에서 그 개인정보 및 연계정보(CI)가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
③ 고객은 은행에 대하여 자신의 개인정보 및 연계정보(CI) 처리의 정지를 요구할 수 있습니다. 단, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 은행은 해당 사유를 고객에게 알리고, 처리정지 요구를 거절할 수 있습니다.
1. 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
2. 다른 사람의 생명·신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
3. 개인정보 및 연계정보(CI)를 처리하지 아니하면 고객과 약정한 서비스를 제공하지 못하는 등 계약의 이행이 곤란한 경우로서 고객이 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우
④ 고객은 개인정보 및 연계정보(CI) 수집·이용·제공 등의 동의를 철회할 수 있습니다. 동의 철회시 은행은 고객의 개인정보에 대해 삭제 또는 분리보관 등의 필요한 조치를 취하고 있습니다.
⑤ 개인정보 및 연계정보(CI)의 열람, 정정·삭제, 처리정지, 동의 철회 등의 요구 및 그 결과에 대한 이의제기는 다음의 방법을 통하여 하실 수 있습니다.
1. 고객센터를 통한 행사 : 유선(1661-7654), 또는 채팅상담을 통한 권리행사 요청
2. 서면접수: 토스뱅크 고객센터 방문(서울시 강남구 테헤란로 131, 1층 토스뱅크 대면센터)
3. 앱을 통한 권리행사
가. 개인정보 이용 제공 사실 조회 및 통지 요청권 : [토스 앱] - [토스뱅크] - [설정] - [약관 및 개인정보처리 동의] - [개인정보 이용·제공 내역 조회]
나. 연락중지 청구권(마케팅 목적 연락 거부) : [토스 앱] - [토스뱅크] - [설정] - [알림] 에서 마케팅 알림 OFF
다. 그 외 정보주체의 권리 : [토스 앱] - [토스뱅크] - [설정] - [고객센터] 탭을 통해 토스뱅크 고객센터로 접수
⑥ 권리 행사는 고객의 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다. 은행은 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인 여부를 확인합니다.
제6조 (처리하는 개인정보의 항목)
은행은 (금융)거래의 설정·유지·이행·관리 및 상품서비스의 제공을 위한 필수정보 및 선택정보를 다음 각 호와 같이 수집하고 있습니다.
1. (금융)거래 체결에 필수적 정보
(금융)거래 체결에 필수적인 정보는 계약의 체결 및 이행을 위한 필수적인 내용으로, 고객의 동의를 받고 수집합니다.
가. 일반개인정보: 성명, 생년월일, 국내거소신고번호, 성별, 주소, 연락처(전화번호, 전자우편주소), 직장정보(직업, 직장명, 직장주소, 직장전화번호), 영문이름, 국적, 연계정보(CI), 토스앱 회원번호, 기기식별정보, 상품 및 서비스 이용을 위하여 고객이 별도로 제공한 정보
나. 일반기업정보 : 업체명, 법인등록번호, 사업자등록번호, 사업자업종, 본점 및 사업장 주소, 법인등기부등본 및 법인인감증명서 상 대표자 정보(대표자 성명, 주민등록번호, 대표자 주소), 임대차 정보, 기업홈페이지 주소, 기업계좌번호
다. 주민등록번호 등 고유식별정보: 은행은 법령에 근거가 있는 경우에 한하여(「금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」 제3조제1항 및 동법 시행령 제3조제1호에 따른 실명확인, 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 시행령」 제37조의2제4항에 따른 금융거래를 위하여 신용정보를 수행하는 업무 등) 주민등록번호를 수집하고 있습니다.
라. (금융)거래정보: 상품종류, 거래조건(이자율, 만기, 담보 내역), 거래일시, 거래금액, 거래 설정 및 내역 정보, 거래내용을 판단할 수 있는 정보
마. 신용도판단정보 : 연체정보, 대위변제, 대지급정보, 부도정보, 금융질서문란정보, 명의도용정보
바. 신용능력정보: 재산정보, 채무정보, 소득총액 및 납세실적
사. 신용도판단정보: 연체, 대위변제, 대지급, 부도, 관련인 발생사실 등
아. 공공정보 : 체납정보, 행정처분정보, 채무불이행정보, 개인신용평점
자. 피해 사건 신고(명의 도용, 보이스피싱, 휴대폰 불법개통, 중고거래 사기 신고)에 필요한 정보 : 피해 종류·금액·발생일·발생 시각, 출금 계좌 은행, 출금 계좌번호, 피해 내용
차. 안심보장제도 업무 처리에 필요한 정보 : 신분증 사본, 통장사본, 인감증명서 또는 본인서명사실확인서, 사건사고 사실확인원, 피해종류, 피해금액, 피해발생일, 피해발생 시간, 출금계좌은행, 출금계좌번호, 피해내용, 판결문, 안심보상제 신청을 위해 작성 및 제출한 서류
카. FACTA/CRS 의무 이행을 위한 정보 : 영문이름, 영문주소, 휴대전화번호, 국적, 납세번호(TIN), 납세번호증명서류, 국내납세의무 증명서
타. 아이통장, 아이카드 업무 처리를 위한 정보 : 가 ~ 사 정보 및 가족관계증명서, 기본증명서
파. 비회원 민원접수 및 처리를 위한 정보 : 이름, 생년월일, 휴대전화번호, OS정보, 고객식별값
하. 토스뱅크 쉬운 근로계약서 서비스 업무 처리를 위한 정보 : 성명, 연락처, 고객식별값, 근로계약서 작성을 위해 별도로 제공한 정보
거. 투자소식 및 금융콘텐츠 구독서비스 및 환율 알리미 서비스 : 토스뱅크 회원식별값
너. 모임통장 서비스 : 성명, 연락처, 모임통장 서비스 이용을 위해 별도로 제공한 정보
더. 미라클모닝 서비스 : 토스앱 회원정보, 성별, 이메일 주소
러. 해외송금 서비스 : 송금인정보(성명, 생년월일, 국적, 성별, 연계정보(CI), 출생국가, 여권발급일, 여권만료일, 주소, 전화번호, 이메일주소), 해외계좌정보(송금국가, 송금은행코드, 송금은행계좌번호)
머. 대출신청 시 금리우대 정보 : 신혼부부 유무, 소상공인진흥공단 컨설팅 교육 수료 유무, 성실상환자 유무
버. 전세대출 신청시 확인 정보 : 임대차계약서, 혼인관계증명서, 소유부동산정보
2. 민감정보
당행은 고객의 사생활을 침해할 우려가 있는 민감정보는 필요한 경우 고객의 별도 동의를 받아 수집하여 동의 목적으로만 이용하고 있으며, 외부에 절대 공개하지 않습니다. 민감정보를 활용하는 경우는 아래와 같습니다.
가. 비과세종합저축 가입 대상 여부 확인 : 장애인여부, 독립유공자와 그 유족 또는 가족 여부, 국가유공상이자 여부, 기초생활수급자 여부, 고엽제후유의증환자 여부, 5.18민주화운동부상자 여부
3. 선택적 정보
선택적 정보는 (금융)거래 유지와 관련없는 마케팅, 이벤트에 활용하기 위한 것으로 고객의 동의를 통해 수집·이용합니다.
가. 일반개인정보 외에 거래신청서에 기재된 정보 또는 이벤트 참여를 위해 고객이 제공한 정보: 성명, 국적, 생년월일, 성별, 전화번호, 이메일주소, 직업, 직장명, 직장주소, 광고식별자, 토스앱 회원번호, 이용단말기정보, 행태정보
4. 전자금융거래법에 따른 수집 정보
가. 스마트폰 앱 서비스: 은행 앱 서비스 상에서는 고객이 접근권한을 허용하였다고 하여 단말기정보 등으로부터 허용된 권한관련 정보가 즉시 수집(전송) 되는 것은 아니며, 개인정보 수집·이용 동의를 받은 범위 내에서 단말기 정보 등에 접근한다는 것을 고지·승인 후 수집(전송)합니다.
나. 전자금융거래의 내용추적 및 검색 : 고객 아이디, 접속일시, IP Address, OS 정보, 기기식별정보
다. 보안정책 수립용 통계자료 : 개인방화벽 설정, 운영체제 종류, 운영체제 주요 보안패치 여부, 방화벽 설정, 원격접속 설정, 브라우저 버전, 키보드 타입
5. 수집방법
가. 모바일 앱, 서면, 팩스, 전화, 상담 게시판, 이메일, 이벤트 응모 채널
나. 생성정보 수집 툴을 통한 수집
다. 상담톡 등 고객센터의 문의사항을 통한 수집
제7조 (행태정보의 관리)
① 은행은 상품·서비스 개발 및 고객 분석, 마케팅 등에 활용하기 위하여 행태정보를 수집·이용하고 있습니다. 행태정보란 앱 사용 이력, 구매 및 검색 이력 등 고객 및 회원의 관심, 성향 등을 파악하고 분석할 수 있는 온라인 상의 이용자 활동정보를 말합니다.
② 은행은 다음 각 호와 같이 행태정보를 수집하고 있습니다.
수집·이용 항목 : 모바일 앱 메뉴 클릭 내역, 모바일 앱 내 입력 내용
수집 방법 : 앱 내에서 행하여지는 고객의 주요 행동에 대하여 로그를 남기는 방법으로 수집
수집 목적
가. 필수 : 서비스 가입유지·이용·관리, 서비스 이용정보 분석을 통한 서비스 정책 수립 및 개선, 서비스 관련 사고 조사, 분쟁해결, 민원처리
나. 선택 : 이용자의 관심사에 따른 맞춤형 광고 및 콘텐츠 제공(해당 내용의 상세사항은 본 지침 제8조 제3항을 참고하시기 바랍니다.)
보유 및 이용기간 : 서비스 이용과정에서 수집한 접속기록, 서비스 이용기록 등 필수 목적인 경우 (금융)거래 종료일로부터 5년 보유·이용하며, 맞춤형 광고에 사용된 행태정보의 경우 본 지침 제8조 제3항 제4호 보유 및 이용기간을 따릅니다.
③ 만 14세 미만 아동에게는 온라인 맞춤형 광고를 제공하지 않습니다.
④ 이용자는 다음과 같은 방법으로 행태정보 수집을 차단 또는 허용할 수 있습니다.
안드로이드 : 설정 → 보안 및 개인정보보호 → 기타 개인정보설정 → 광고 → 광고ID 재설정 또는 삭제
IOS : 설정 → 개인정보보호 및 보안 → 추적 → 앱이 추적을 허용하도록 허용(ON/OFF)
모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 다소 상이할 수 있습니다.
제8조 (개인정보 자동 수집 장치의 설치, 운영 및 거부 관련사항)
① 은행은 고객이 홈페이지에 접속한 상태에서 사용자 인증을 위하여 ‘쿠키(cookie)’*를 이용하고 있습니다.
쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 고객의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 고객 컴퓨터의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
정보주체는 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부할 수 있습니다. 단, 쿠키 저장을 거부할 경우 서비스 이용에 불편이 야기될 수 있습니다.
쿠키의 설치, 운영 및 거부 방법
가. 크롬(Chrome) : 웹 브라우저 설정 → 개인정보 보호 및 보안 → 인터넷 사용 기록 삭제 또는 서드 파티 쿠키 메뉴에서 차단
나. Microsoft Edge : 더보기 설정 → 쿠키 및 사이트 권한 → 쿠키 및 사이트 데이터(ON/OFF)
다. 사파리(Safari) : 모바일 기기 설정 → 사파리(Safari) → 고급 → 모든 쿠키 차단
라. 삼성 인터넷 브라우저 : 모바일 브라우저 설정 → 사이트 및 다운로드 → 사이트 권한 → 쿠키 허용(ON/OFF)
쿠키의 설치, 운영 및 거부 방법은 OS버전에 따라 상이할 수 있습니다.
② 은행은 다음 각 호와 같은 목적으로 고객의 휴대폰 기기 종류, OS 타입, IP 주소, 단말기 아이디 등의 기기 정보를 수집합니다. 또한 쿠키, 고유 식별자, 모바일 애플리케이션 아이디 등 기기에서 자동적으로 생성된 정보를 수집합니다.
1. 서비스의 비인가 또는 부정 사용 예방
2. 고객 기기에 최적화된 서비스 제공
3. (금융)거래정보와 연계한 고객 행동 분석
4. 마케팅 프로모션 및 기타 비회원의 토스뱅크 영역 접속 시 사용자 구분과 사용자 기기 구분 목적
③ 은행은 다음과 같이 온라인 맞춤형 광고 사업자가 고객의 ‘광고식별자’* 및 행태정보를 수집하도록 허용하고 있습니다.
* 광고식별자란, 모바일 OS사업자가 광고 목적으로 모바일 기기를 기반으로 부여한 식별 정보입니다.
행태정보를 수집・이용하는 광고 사업자 : ㈜비바리퍼블리카
수집 목적 : 이용자의 관심사에 따른 맞춤형 광고 및 콘텐츠 제공
수집 항목 : 광고식별자(ADID, IDFA, IDFV), 행태정보(모바일 앱 메뉴 클릭 내역 및 앱 내 입력 내용)
보유 및 이용기간 : 최대 1년간 보관 후 재생 또는 복구할 수 없는 방법으로 완전히 파기합니다. 단, 이용자로부터 별도의 동의를 받는 경우 그 기간동안 보유 및 이용합니다.
④ 이용자는 다음과 같은 방법으로 맞춤형 광고를 차단 또는 허용할 수 있습니다.
안드로이드 : 설정 → 보안 및 개인정보보호 → 기타 개인정보설정 → 광고 → 광고ID 재설정 또는 삭제
IOS : 설정 → 개인정보보호 및 보안 → 추적 → 앱이 추적을 허용하도록 허용(ON/OFF)
모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 다소 상이할 수 있습니다
㈜비바리퍼블리카의 사용자 최적화 제품 이용 동의를 철회하시거나 토스앱을 탈퇴하시면 고객님의 행태정보를 이용하지 않으며 기존에 보유한 행태정보도 파기합니다.
제9조 (개인정보의 파기절차 및 파기방법)
① 은행은 개인정보의 보유기간이 경과된 경우, 다음 각 호의 사유가 없는 한 즉시 개인정보를 파기하며, 개인정보의 처리목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에 다음 각 호의 사유가 없는 한 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5영업일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.
1. 신용정보집중기관 또는 신용정보회사가 신용정보의 집중관리·활용 또는 개인의 신용도 등을 평가하기 위한 목적으로 개인신용정보를 보유하는 경우(보유기간에 한함)
2. 신용정보회사 등이 민·형사상의 책임 또는 시효가 지속되거나 분쟁의 입증자료로서 개인신용정보를 보유하는 경우
3. 상법 제33조 등 다른 법령*에 따라 보존하여야 하는 경우
4. 기타 이와 유사한 정당한 사유가 있는 경우
- 다른 법령에 따라 보존하고 있는 경우는 아래와 같습니다.
보존근거
보존하는 개인정보 항목
상법 제33조
계약서, 거래신청서 등 영업에 관한 중요서류
전표 등 이와 유사한 서류
신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제20 조의2
계좌 개설 및 거래내역 등 금융거래정보
특정금융거래의 보고 및 이용에 관한 법률 제5조의4
실지명의 확인 및 보고대상이 된 금융거래자료
송금인 및 수취인에 관한 정보
소득세법 시행령 제201조의10
연도별 납입액, 인출액, 납입전환 금액, 확인과세제외 금액 정보 등연금확인서 발급을 위한 정보
전자금융거래법 제22조
전자금융거래와 관련한 전자적 장치의 접속기록
전자금융거래의 신청 및 조건의 변경에 관한 사항 등
금융소비자 보호에 관한 법률 제28조,동법 시행령 제26조
계약체결 및 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고 자료,금융소비자의 권리행사에 관한 자료 등
보장기간이 10년을 초과하는 보장성 상품에 대한 계약체결 및 이행에 관한 자료
내부통제기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료
② 개인정보가 기록된 출력물, 서면 등은 파쇄 또는 소각의 방법으로 파기하고, 전자적 파일형태의 개인정보는 복원이 불가능한 방법으로 영구 삭제하는 방법으로 파기합니다.
③ 개인정보의 파기 절차는 아래와 같습니다.
1. 파기 절차 : 파기 사유가 발생한 개인(신용)정보를 선정하고, 개인정보보호책임자의 확인 및 승인 후 제2항의 방법으로 파기. 파기 후 파기 결과를 개인정보보호책임자가 확인
2. 관련 법령에 따라 보관이 필요한 경우, 별도의 지정된 장소에 분리보관, 또는 접근 통제 등 강화된 보호조치를 적용하여 안전하게 보관하고 있습니다.
제10조 (개인정보 및 연계정보(CI)의 안전성 확보 조치)
① 은행은 개인정보보호법 제29조 및 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제23조의6에 따라 다음 각 호와 같이 안전성 확보에 필요한 관리적·기술적·물리적 조치를 하고 있습니다.
1.  관리적 조치
가. 개인정보 및 연계정보 보호에 관한 내부관리계획 수립 및 시행하고 있으며 이에 따른 이행실태점검을 최소 연 1회 수행하고 있습니다.
나. 개인정보 및 연계정보(CI) 취급 직원의 최소화 및 교육: 개인정보 및 연계정보(CI)를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화하여 하고 있으며 해당 담당자를 대상으로 최소 연 1회 정보보호 교육을 실시하고 있습니다.
2. 기술적 조치
가. 개인정보처리시스템 접근권한 관리: 개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근 통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.
나. 개인정보 및 연계정보(CI)의 암호화: 관련 법령에 따라 연계정보를 포함한 개인정보를 정보통신망을 이용하여 인터넷망으로 송수신 시 암호화를 적용하고 있습니다. 또한, 고객의 개인정보인 비밀번호는 일방향 암호화되어 저장 및 관리되고 있어 정보주체만 알 수 있으며, 연계정보(CI)를 비롯한 고유식별정보 및 중요한 데이터는 저장시 암호화 적용 등 필요한 보호조치를 하고 있습니다.
다. 은행은 해킹이나 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하여 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터의 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하는 등 기술적·물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
라. 연계정보 및 개인(신용)정보를 취급하는 시스템은 정기적으로 보안 취약점 점검을 실시하고 있습니다.
3. 물리적 조치
가. 전산실, 자료 보관실 등 개인정보 및 연계정보 시스템, 문서 등이 취급되는 장소는 출입통제구역으로 설정 및 관리하고 있습니다.
나. 출입통제구역에는 물리적 보안시스템 절차(CCTV, 출입기록, 방문자 기록 등)를 운영하고 있습니다.
다. 외부 인력의 경우, 출입 전 방문 내용을 확인하고 사전 승인 절차를 함께 운영하고 있습니다.
② 당행은 개인정보의 안전성을 확보하기 위하여 법령에서 규정하고 있는 사항 외에도 아래와 같은 활동을 수행하고 있습니다.
개인정보보호 활동 :  정보보호 공시, 임직원 보안인식제고를 위한 뉴스레터 발간, 개인정보 내부관리계획 준수 여부 점검, 정보보호 상시평가 등
정보보호 인증 획득 : ISMS, ISMS-P, ISO27001, ISO27701, PCI-DSS
제11조 (권익침해 구제방법)
고객은 개인정보침해로 인한 신고나 상담이 필요하신 경우 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
4. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr/minwon/main)
제12조 (개인정보 보호 책임자)
개인정보 보호법 제31조 제1항에 따른 은행의 개인정보 보호책임자는 다음과 같으며 개인정보 보호 담당부서에서 개인정보 및 연계정보(CI) 관련 고충처리 업무를 담당하고 있습니다.
구분
개인정보 보호 책임자
개인정보 보호 담당부서
담당
이정하
개인정보보호팀
전화번호
1661-7654
이메일
help@tossbank.com
주소
서울특별시 강남구 테헤란로 131 (역삼동) 13층
제13조 (가명정보의 처리)
「개인정보 보호법」 제28조의2, 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 제32조제6항제9조의2에 의해 통계작성(시장조사 등 상업적 목적의 통계작성 포함), 연구(산업적 연구 포함), 공익적 기록보존 등을 위하여 정보주체의 동의 없이 개인정보를 가명처리 할 수 있습니다. 모든 정보는 특정 개인을 알아볼 수 없도록 가명처리하여 다음과 같이 활용하고 있습니다.
1. 이용현황
이용 목적
처리하는 가명정보의 종류 및 항목
처리 및 보유기간
통계작성(신용평가모형 개발 및 개선에 참고하기 위한 통계작성)
심사정보(개설일, 금액, 금리, 연체정보, 신용등급 등)
※ '22년 ~ '25년 대출신청 및 한도조회 고객 대상
2025년 12월 ~ 2026년 9월
2. 제공현황
제공받는 자
제공받는자의 이용 목적
제공하는 가명정보의 종류 및 항목
처리 및 보유기간
서울시립대학교
학술연구 수행
토스뱅크 대출 실행건에 관한 개인신용정보 및 대손비용 관련 정보
'25.10.01 ~ '26.09.30
3. 가명정보의 안전성 확보조치에 관한 사항
가. 관리적 조치 : 내부관리계획 수립 및 시행, 정기적 직원교육, 목적 외 활용 및 재식별 방지
나. 기술적 조치 : 접근권한 관리, 접근통제, 암호화, 보안프로그램 설치·갱신, 침입차단시스템 운영
다. 물리적 조치 : 전산실, 자료 보관실 등의 접근통제
제14조 (추가적인 이용·제공 판단기준)
① 은행은  「개인정보 보호법」  제15조제3항 및 제17조제4항에 따라 「개인정보 보호법 시행령」  제14조의2에 따른 사항을 고려하여 정보주체의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용·제공할 수 있습니다.
② 은행은 제1항에 따라 정보주체의 동의 없이 추가적인 이용·제공을 하기 위해서 다음과 같은 사항을 고려하고 있습니다.
1. 개인정보를 추가적으로 이용·제공하려는 목적이 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
2. 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 추가적인 이용·제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부
3. 개인정보의 추가적인 이용·제공이 정보주체의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
4. 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부
③ 당행은 제2항의 기준을 고려하여 정보주체의 동의 없이 개인정보를 아래와 같이 이용·제공하고 있습니다.
1.  이용 : 동의없는 추가적인 이용 정보 없습니다.
2. 제공 : 동조 제2항의 기준을 아래와 같이 판단하여 제공하고 있습니다.
1. 추가적인 이용·제공 목적은 당행과의 금융거래 체결시 동의한 "법령상 의무이행  *  목적" 및 "서비스 가입 유지·이용·관리 목적"과 관련성이 있습니다.
* 「전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법」 제2조의5, 제2조의6
2.  이에 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때, 추가 제공에 대한 예측 가능성이 있습니다.
3. 이는 금융회사의 법령상 의무이행 뿐만 아니라 고객의 보이스피싱 예방·방지 및 AI 보이스피싱 피해탐지 서비스를 개선하기 위해 제공되는 정보로
정보주체의 이익을 부당하게 침해하지 않습니다.
4. 정보 제공시 필요 최소한의 정보만 제공하고 암호화 전송 등 안전성 확보 조치를 하고 있습니다.
제공받는 자
제공목적
제공항목
보유 및 이용기간
SK텔레콤(주)
(주)케이티
(주)엘지유플러스
- 이용자의 보이스피싱 피해 예방 및 차단
- 보이스피싱 피해 예방을 위한 AI 모델 정확도 개선
- AI모델 활용 보이스피싱 의심번호 조회
- 휴대폰번호
- 보이스피싱 피해 위험도에 따른 탐지 결과(정탐/오탐여부)
이용목적 달성 후 즉시 파기
1. 추가적인 이용·제공 목적은 "고객 상담"을 위한 목적으로 당행과의 금융거래 체결시 동의한 "서비스 가입 유지·이용·관리 목적"과 관련성이 있습니다.
2.  이에 정보주체는 상담 진행 과정에서 문의내용에 따라 계열사 간 상담 호전환이 있음을 예측할 수 있기 때문에, 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 추가 제공에 대한 예측 가능성이 있습니다.
3. 이는 정보주체의 원활한 상담 진행을 위해 제공되는 정보로 정보주체의 이익을 부당하게 침해하지 않습니다.
4. 정보 제공시 필요 최소한의 정보만 제공하고 암호화 전송, 마스킹, 접근통제 등 안전성 확보 조치를 하고 있습니다.
제공받는 자
제공목적
제공항목
보유 및 이용기간
토스 계열사(비바리퍼블리카, 토스증권, 토스플레이스, 토스페이먼츠, 토스인컴)
- 계열사간 상담 호전환에 따른 고객 응대
- 고객식별값, 상담 카테고리, 호전환 메모, 인입번호
토스증권 : 자본시장법에 따라 상담일로부터 10년
그 외 계열사 : 상담일로부터 3년
제15조 (만14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항)
① 토스뱅크는 만14세 미만 아동의 개인정보를 처리하기 위하여 동의가 필요한 경우에는 관련 법령에 따라 아동의 법정대리인으로부터 동의를 받습니다.
② 토스뱅크는 법정대리인의 동의를 받기 위해 개인정보보호법에 따라 아동에게 법정대리인의 성명, 연락처 등의 최소한의 정보를 요구할 수 있습니다.
③ 만14세 미만의 개인(신용)정보 권리 행사는 법정대리인이 본 처리방침 제5조에 따른 방법으로 행사할 수 있습니다.
제16조 (개인위치정보의 처리 및 보호에 관한 사항)
① 개인위치정보의 처리목적 및 보유기간 : 당행은 “위치정보서비스 이용약관”에서 정한 목적 범위 내에서 개인위치정보를 수집·이용 합니다. 개인위치정보의 이용목적을 달성한 때에는 개인위치정보를 즉시 파기합니다. 다만, 다른 법률에 따라 보유하거나 고객이 개인위치정보의 보유 기간에 별도로 동의한 경우에는 고객이 동의한 날로부터 1년간 보유합니다.
② 개인위치정보의 수집·이용·제공 사실 확인자료의 보유근거 및 보유기간 : 「위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률」제16조 제2항에 근거하여 이용자의 위치정보 수집·이용·제공사실 확인자료를 수집하며, 해당 자료는 1년간 보관합니다.
③ 개인위치정보의 파기 절차 및 방법 : 개인위치정보의 처리 목적이 달성되거나 보유기간이 경과하면 복구 및 재생이 불가능한 방법으로 지체없이 파기합니다.
④ 개인위치정보의 제3자 제공에 관한 사항 : 당행은 고객의 사전동의 없이 개인위치정보를 제3자에게 제공하지 않습니다. 단, 고객이 제3자 제공에 직접 동의한 경우, 위치기반서비스의 제공에 따른 요금정산을 위하여 위치정보 수집∙이용∙제공사실 확인자료가 필요한 경우,  통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우, 관련 법령에 의한 고객의 생명이나 안전에 급박한 위험이 확인되어 이를 해소하기 위한 개인위치정보의 제공을 요청하는 경우에 한하여 개인위치정보를 제공합니다.
⑤  당행은 개인위치정보를 이용자가 지정 하는 제3자에게 제공하는 경우 개인위치정보를 수집한 통신단말장치로 매회 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통지합니다.
⑥ 당행은 아래의 경우에 해당하는 자(이하 “8세 이하의 아동 등”)의 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제26조2항에 해당하는 자(이하 “보호의무자”)가 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다.
8세 이하의 아동
피성년후견인
「장애인복지법」 제2조제2항제2호에 따른 정신적 장애를 가진 사람으로서 「장애인 고용촉진 및 직업재활법」제2조제2호에 따른 중증장애인에 해당하는 사람(「장애인복지법」 제32조에 따라 장애인 등록을 한 사람만 해당합니다.)
8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 보호의무자임을 증명할 경우8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는 경우 위치기반서비스 약관상의 이용자의 권리를 모두 가집니다.
⑦ 개인위치정보의 안전성 확보조치는 본 지침 제10조와 동일하게 적용됩니다.
⑧ 개인위치정보를 관리·보호하고 이용자의 불만, 요청 등을 원활하게 처리할 수 있도록 위치정보관리책임자를 지정하고 있으며 아래와 같습니다.
구분
위치정보 보호 책임자
위치정보 보호 담당부서
담당
이정하
개인정보보호팀
전화번호
1661-7654
이메일
help@tossbank.com
주소
서울특별시 강남구 테헤란로 131 (역삼동) 13층
제17조 (생체인식정보 처리에 관한 사항)
① 생체인식정보의 수집·이용 목적
생체인식정보는 지문·얼굴·홍채·정맥·음성·서명 등 개인을 식별할 수 있는 신체적 또는 행동적 특징에 관한 정보를 말합니다.
당행은 「셀피 인증」,「얼굴 인증 서비스」에서 금융거래 본인확인, 얼굴인증 등록, 금융사고 조사 및 분쟁 해결, 민원처리, 서비스 이용 정보 분석을 통한 서비스 정책 수립 및 개선을 위해 생체인식정보를 수집·이용하고 있습니다.
② 수집·이용하는 생체인식정보 항목 : 당행은 위 서비스를 위해 기술적으로 특징 값을 추출하여 생성된 얼굴 특징점 정보, 원본정보인 얼굴정보를 수집·이용하고 있습니다.
③ 생체인식정보의 보유 이용기간의 경우 다음과 같습니다.
구분
원본정보
얼굴 특징점 정보
셀피인증
(금융)거래 종료일로부터 5년간 보유
본인확인 완료 후 즉시파기
얼굴 인증 서비스
(금융)거래 종료일로부터 5년간 보유
본인확인 완료 후 즉시파기
④ 생체인식정보 위탁 및 제3자 제공에 관한 사항
당행은 「셀피 인증」 및 「얼굴 인증 서비스」이용을 위해 “본인확인” 목적으로 금융결제원에 위탁하고 있으며, 금융결제원에 얼굴사진 원본을 제공하며, 원본에서 특징점을 추출하여 본인확인 완료 후 특징점 정보는 즉시 파기합니다.
당행은 생체인식정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
⑤ 생체인식정보의 파기절차 및 파기방법 : 당행은 생체인식정보의 처리목적이 달성 되거나, 보유·이용기간이 도래할 경우 복구 및 재생 불가능한 방법으로 삭제합니다.
⑥ 이용자의 통제권 행사 방법
「셀피 인증」은 금융실명법에 따른 비대면 실명확인에 관한 사항으로 금융거래 체결에 필수적인 사항이므로 별도 통제권을 행사하실 수 없습니다.
「얼굴 인증 서비스」는 고객의 편의를 위한 인증 수단을 제공하는 것으로, 고객이 원치않으실 경우 해당 서비스를 해지하실 수 있습니다.
⑦ 생체인식정보의 안전성 확보조치
당행은 생체인식정보를 법령에서 정한 안전한 알고리즘 방식으로 암호화 하고 있습니다.
생체인식정보를 금융결제원과 분산보관 하는 등 본 지침 제10조 및 「개인정보 보호법」제29조에 따른 안전성 확보조치 기준을 적용하여 보호하고 있습니다.
⑧ 관련 고충사항을 처리하는 부서와 연락처 : 토스뱅크 개인정보보호팀 / 고객센터(1661-7654)
제18조 (개인정보의 국외 이전에 관한 사항)
토스뱅크는 개인정보보호법 제28조의8 제1항 제1호(정보주체의 동의)에 근거하여 고객에게 국외 이전에 관한 동의를 받은 경우에 한하여 필요 최소한의 개인정보를 국외로 이전하고 있습니다.
개인정보를 이전받는 자
Nium Pte. Ltd(연락처 :privacy@nium.com)
국외이전 국가
싱가포르
국외이전 시기
토스뱅크 해외송금 서비스 이용시
국외이전 방법
API방식(인터넷 공중망)
이전받는 자의 이용 목적
- 토스뱅크 해외송금 서비스 제공
- 금융당국 요건 및 준법요건 준수(자금세탁방지, 고객확인, 사기거래 방지 및 모니터링)
- 금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원처리
이전받는 자의 보유 및 이용기간
(금융)거래 종료일로부터 5년간 보유·이용
* 금융거래 종료일 후에는금융사고 조사, 분쟁 해결, 민원처리, 법령상 의무이행을 위한 목적으로만 보유·이용
개인정보 국외이전 거부절차 및 거부시 효과
해외송금 서비스의 개인정보 국외이전에 관한 동의 거부를 통해 국외이전을 거부하실 수 있습니다. 다만, 개인정보 국외이전에 관한 동의는 "해외송금 서비스 이용"을 위한 필수적 사항이므로, 동의 거부 시 "토스뱅크 해외송금 서비스"를 이용하실 수 없습니다.
이전하는 개인정보 항목
송금인 정보(영문성명, 영문주소, 생년월일, 성별, 국적, 연락처, 개인식별정보(신분증타입, 주민등록번호 앞 7자리), 서비스 관련 민원 처리를 위한 정보(민원인 고객정보, 민원내용, 발생일시 등), 해외송금 거래정보(송금국가, 송금통화코드, 송금일시, 송금금액, 송금은행코드, 송금계좌번호)
제19조 (개인정보 처리방침 변경)
① 이 개인정보 처리방침은 2026년 6월 5일부터 시행됩니다.
② 은행이 개인정보 처리방침을 변경하는 경우에는 변경 및 시행의 시기, 변경된 내용을 지속적으로 공개하며, 변경된 내용은 고객이 쉽게 확인할 수 있도록 변경 전·후를 비교하여 공개합니다.
③ 개인정보 처리방침의 내용 추가, 삭제 또는 수정되는 경우 개정 최소 7일 전에 '공지사항'을 통해 사전 공지합니다. 다만, 수집하는 개인정보 항목이나 이용 목적의 변경 등 이용자의 권리에 중대한 변경이 발생할 때에는 최소 30일 전에 공지하며, 필요 시 이용자의 동의를 다시 받을 수 있습니다.
제20조 (개인정보 처리방침 변경 내역)
변경전(Ver 20.0)
변경후(Ver 21.0)
비고
제1조(개인정보의 처리 목적)
1. (금융)거래 관계 관련
구분
법적근거
처리목적
처리항목
처리 및 보유기간
(생략)
(생략)
(생략)
(생략)
(생략)
3. 회원 가입 및 관리
(신규 추가)
6. 민원처리, 피해사건 신고, 안심보상제도 업무, 이상금융거래(FDS) 업무 처리 목적
(신규추가)
​​​​
제1조(개인정보의 처리 목적)
1. (금융)거래 관계 관련
구분
법적근거
처리목적
처리항목
보유 및 이용기간
(현행과 같음)
(현행과 같음)
(현행과 같음)
신분증사본, 운전면허번호 추가
※ 단, 비대면 실명확인 서류의 경우 인증일로부터 7일 보유, (금융)거래 체결 미완료시 입력한 정보를 30일 보유 후 파기합니다.
3. 회원 가입 및 관리
구분
법적근거
처리목적
처리항목
보유 및 이용기간
계약체결 및 이행(기업뱅킹 대리인 자격 확인)
개인정보보호법 제15조제1항제4호
기업뱅킹 회원 가입 대리인 자격 확인
성명, 전화번호, 이메일
(금융)거래종료일로부터 5년
6. 민원처리, 피해사건 신고, 안심보상제도 업무, 이상금융거래(FDS) 업무 처리 목적
구분
법적근거
처리목적
처리항목
보유 및 이용기간
법령상 의무이행, 정보주체의 동의
신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제32조, 민법 제1005조
상속업무 처리를 위한 상속인 정보 수집 이용
상속에 필요한 서류(상속인정보, 가족관계증명서, 기본증명서, 사망확인서 등)
(금융)거래종료일로부터 5년
정보주체의 동의
신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률 제32조, 제33조
민원처리
비회원 : 성명, 생년월일, 휴대전화번호, 이메일, 민원내용
회원 : 고객식별값, 민원내용
비회원 : 동의일로부터 3년
회원 : 10년
정보주체의 동의, 계약체결 및 이행
개인정보보호법 제15조제1항제4호
비회원 고객상담
이름, 생년월일, 이메일주소, 휴대전화번호, 상담내용
상담일로부터3년
신규 추가, 처리항목 추가, 처리 및 보유기간 부연설명 추가
제3조 개인정보의 제3자 제공
② 개인정보보호법 제17조에 따라 해당 (금융)거래의 설정·유지·이행·관리 등에 필요한 제휴업무 수행을 목적으로 하는 개인정보 제공에 관한 사항을 다음 각 호와 같이 게시합니다.
1. 제공받는 자
가. ~ 다. : 현행과 같음
라. (신 규)
2. 제공받는 자의 이용목적
가. ~ 다. : 현행과 같음
라. (신 규)
3. 개인정보 제공항목
가. ~ 나. 현행과 같음
다. (신 규)
제3조 개인정보의 제3자 제공
② 개인정보보호법 제17조에 따라 해당 (금융)거래의 설정·유지·이행·관리 등에 필요한 제휴업무 수행을 목적으로 하는 개인정보 제공에 관한 사항을 다음 각 호와 같이 게시합니다.
1. 제공받는 자
라. 토스커뮤니티에 대한 민원처리 목적 제공(비바리퍼블리카, 토스증권, 토스페이먼츠, 토스인슈어런스, 토스플레이스, 토스모바일, 토스인컴)
2. 제공받는 자의 이용목적
가. ~ 다. : 현행과 같음
라. 비바리퍼블리카, 토스증권, 토스페이먼츠, 토스인슈어런스, 토스플레이스, 토스모바일, 토스인컴
토스커뮤니티에 대한 민원처리 및 이관 목적
3. 개인정보 제공항목
가. ~ 나. 현행과 같음
다. 토스커뮤니티에 대한 민원처리 목적 제공(비바리퍼블리카, 토스증권, 토스페이먼츠, 토스인슈어런스, 토스플레이스, 토스모바일, 토스인컴)
- 이름, 생년월일, 이메일주소, 휴대전화번호, 민원 내용
제공받는 자 및 제공항목 추가
제6조(처리하는 개인정보의 항목)
머. (신규)
버. (신규)
제6조(처리하는 개인정보의 항목)
머. 대출신청 시 금리우대 정보 : 신혼부부 유무, 소상공인진흥공단 컨설팅 교육 수료 유무, 성실상환자 유무
버. 전세대출 신청시 확인 정보 : 임대차계약서, 혼인관계증명서, 소유부동산정보
​
처리 개인정보 항목 추가
제14조(추가적인 이용·제공 판단기준)
(신규)
제14조(추가적인 이용·제공 판단기준)
1. 추가적인 이용·제공 목적은 "고객 상담"을 위한 목적으로 당행과의 금융거래 체결시 동의한 "서비스 가입 유지·이용·관리 목적"과 관련성이 있습니다.
2.  이에 정보주체는 상담 진행 과정에서 문의내용에 따라 계열사 간 상담 호전환이 있음을 예측할 수 있기 때문에, 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 추가 제공에 대한 예측 가능성이 있습니다.
3. 이는 정보주체의 원활한 상담 진행을 위해 제공되는 정보로 정보주체의 이익을 부당하게 침해하지 않습니다.
4. 정보 제공시 필요 최소한의 정보만 제공하고 암호화 전송, 마스킹, 접근통제 등 안전성 확보 조치를 하고 있습니다.
제공받는 자
제공목적
제공항목
보유 및 이용기간
토스 계열사(비바리퍼블리카, 토스증권, 토스플레이스, 토스페이먼츠, 토스인컴)
- 계열사간 상담 호전환에 따른 고객 응대
- 고객식별값, 상담 카테고리, 호전환 메모, 인입번호
토스증권 : 자본시장법에 따라 상담일로부터 10년
그 외 계열사 : 상담일로부터 3년
제19조(개인정보 처리방침의 변경)
③ (신 규)
제19조(개인정보 처리방침의 변경)
③ 개인정보 처리방침의 내용 추가, 삭제 또는 수정되는 경우 개정 최소 7일 전에 '공지사항'을 통해 사전 공지합니다. 다만, 수집하는 개인정보 항목이나 이용 목적의 변경 등 이용자의 권리에 중대한 변경이 발생할 때에는 최소 30일 전에 공지하며, 필요 시 이용자의 동의를 다시 받을 수 있습니다.
고객센터
전화 : 1661-7654(24시간 연중무휴)
해외전화 : +82-2-6975-9000
이메일 : help@tossbank.com
토스뱅크㈜
사업자 등록번호 : 462-86-01671
주소 : 06133 서울특별시 강남구 테헤란로 131, 13층 (역삼동, 한국지식재산센터)
대표 : 이은미
개인정보 처리방침
신용정보활용체제
이용자유의사항
보호금융상품등록부
상품공시실
공지사항
준법제보 외부채널
경영공시
직원 고충 접수 채널