트리플 이용약관 - 나를 아는 여행 앱
서비스 이용 약관
제1장 총 칙
제1조 (목적)
주식회사 놀유니버스(이하 “회사”)는 이용자의 일상과 비일상을 아우르며 여가, 여행, 문화 생활 등과 관련한 예약, 중개, 맞춤형 제안 및 추천, 콘텐츠 유통, 컨시어지, 여러 기술 기반의 이용자 편의 기능 등을 기술 기반의 단일 또는 복합 서비스를 통하여 종합적으로 제공(이하 “종합 서비스”)합니다.
본 ‘서비스 이용약관’(이하 “본 약관”)은 회사가 제공하는 종합 서비스에 공통적으로 적용되며, 이용자의 종합 서비스 이용에 필요한 여러 권리, 의무, 책임사항 및 이용 조건과 절차 등에 관한 기본적인 내용들을 담고 있습니다. 따라서 이용자가 본 약관에 동의한 경우, 이용자는 회사가 제공하는 종합 서비스를 이용할 수 있습니다(제4조 제2항에 따라 추가 동의가 필요한 경우도 있습니다).
제2조 (용어의 정의)
본 약관에서 사용되는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
“서비스” : 이용자가 회사의 종합 서비스를 사용할 수 있는 온라인 애플리케이션, 사이트 또는 그 페이지 등(PC와 모바일 포함)을 말합니다. 대표적으로 숙박, 여행, 레저, 티켓, 공연, 전시, 교통, 항공, 보험 등(이하 “상품 등”)이 있고 이에 한정하지 않으며 회사의 종합 서비스 범위는 변할 수 있습니다. 서비스의 제공은 PC, 휴대폰 등 구현되는 장치나 단말기에 관계없이 회사가 운영하는 상품 등에 대한 모든 서비스를 포함하며, 회사가 공개한 API를 이용하여 제3자가 개발하거나 구축한 프로그램을 통해 이용자에게 제공되는 방식도 포함됩니다. 회사의 서비스는 종합 서비스의 변화와 기술 발전에 따라 지속적으로 변화하고 성장합니다.
“이용자” : 서비스에 접속하여 본 약관에 따라 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 회원 및 비회원을 말합니다.
“회원” : 회사의 서비스에 회원 등록을 완료한 고객을 말합니다.
“NOL 회원” : NOL 회원이거나, 회사가 제공하는 다양한 서비스를 함께 사용하기 위해 필요한 절차를 완료한 고객을 말합니다.
“어린이 회원” : 회사에 법정대리인의 동의를 얻어 개인정보를 제공하고 서비스에 회원으로 등록한 만 14세 미만의 고객을 말합니다. 본인인증을 통해 만 14세 이상임이 확인된 경우, 일반 회원으로 전환됩니다.
“비회원” : 회원으로 등록하지 않고 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
“판매자” : 회사가 제공하는 서비스를 통하여 자신의 상품, 용역, 서비스 등을 판매하는 자를 의미하며, 회사로부터 예약, 판매 대행, 광고 서비스 등을 제공받는 자를 말합니다.
“계정” : 아이디, 비밀번호, 구매내역 등으로 구성된, 서비스 이용과 관련한 고유 정보 단위를 말합니다.
“아이디” : 회원의 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 정하고 회사가 승인하는 식별값을 말합니다.
“비밀번호” : 회원이 부여받은 아이디와 일치되는 회원임을 확인하고 비밀보호를 위해 회원 자신이 정한 문자 또는 숫자의 조합을 말합니다.
“게시물” : 이용자가 서비스에 게시 또는 등록하는 부호(URL 포함), 문자, 음성, 음향, 영상(동영상 포함), 이미지(사진 포함), 음원, 파일 등을 말합니다.
“쿠폰” : 회원이 서비스를 이용할 때 표시된 금액 또는 비율만큼 이용 금액을 할인 받을 수 있는 할인권∙우대권 등(온라인∙모바일∙오프라인 등 형태를 불문)을 말합니다.
“포인트” : 회사가 회원의 서비스 이용에 따른 혜택 또는 서비스 이용상 편의를 위해 회원에게 제공하는 것으로서 서비스 내 상품 등 결제 시 활용할 수 있는 수치화 된 가상의 데이터를 말합니다.
“머니” : 회원이 유상 결제 등 회사가 정한 방법에 따라 충전하여, 서비스 내 상품 결제 등에 사용할 수 있는 전자적 지급수단을 말합니다.
"코인" : 회사가 운영하는 일부 포인트로 교환하여 사용할 수 있는 수치화 된 가상의 데이터를 말합니다.
“제휴사 포인트” : 제휴사가 운영하는 외부 서비스 등에서 제휴사의 정책에 따라 부여되는 포인트 등 이와 유사한 서비스(명칭 불문)를 말합니다. 이때 “제휴사”란 회사와 별도 계약이나 약정에 등에 따라 회원에게 부가적인 혜택을 제공하기로 한 업체를 말합니다.
제3조 (약관의 효력 및 변경)
본 약관은 서비스를 이용하고자 하는 모든 이용자에게 그 효력이 발생하며, 이 약관에 동의하지 않거나 본 약관을 준수하지 않는 경우 회사가 운영하는 모든 서비스에 대한 접근 및 서비스의 이용이 금지됩니다.
일부 특정 서비스의 경우, 본 약관이 아닌 해당 서비스를 제공하는 사업자의 약관이 적용되며, 이 경우 회사는 해당 서비스 영역에 자세한 안내를 별도 표시합니다.
이용자는 회사가 운영하는 서비스에 접근하여 서비스를 이용할 경우, 본 약관 및 관련 운영 정책을 확인하고 준수하여야 하며, 회사는 이용자가 서비스 이용 시 약관을 확인할 수 있도록 서비스 내의 초기 화면 하단 등에 본 약관을 게시해야 합니다.
회사는 『약관의 규제에 관한 법률』, 『전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률(이하 “전자상거래법”)』, 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호(이하 “정보통신망법”)』, 『소비자기본법』, 『전자문서 및 전자거래 기본법』 등 관련법에 위배되지 않는 범위 내에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
회사가 약관을 변경할 경우, 적용일자와 변경 사유를 변경 약관의 적용일로부터 7일 이전에 공지합니다. 다만, 회원에게 불리한 약관 변경인 경우에는 그 적용일로부터 30일 전에 위와 같은 방법으로 공지하고, 이메일 등으로 회원에게 개별 통지합니다. 단, 회원의 연락처 미기재, 변경 후 미수정 등으로 인하여 개별 통지가 어려운 경우에는 공지를 개별 통지로 간주합니다.
회사가 제5항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서, 회원에게 약관 변경 적용일의 전일까지 거부의사를 표시하지 않으면 약관 변경에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 공지 또는 통지하였음에도 불구하고, 회원이 명시적으로 약관 변경에 대한 거부의사를 표시하지 않는 경우, 회원이 개정약관에 동의한 것으로 간주합니다.
회원은 변경된 약관에 동의하지 않는 경우, 서비스의 이용을 중단하고 이용계약을 해지할 수 있습니다.
회원은 약관 변경에 대해 주의의무를 다해야 하며, 회사가 본 조에 따라 약관 변경 관련 의무를 이행하였음에도 불구하고, 변경된 약관을 확인하지 않아 발생한 회원의 피해에 대해서는 회사가 책임지지 않습니다.
제4조 (약관 외 준칙 및 관련법령과의 관계)
본 약관 또는 개별약관에서 정하지 않은 사항은 『전기통신사업법』, 『전자문서 및 전자거래 기본법』, 정보통신망법, 전자상거래법, 『개인정보 보호법』 등 관련 법의 규정 및 회사가 정한 서비스의 정책, 세부이용지침 등의 규정에 따릅니다. 또한 본 약관에서 정한 회사의 책임 제한 규정은 관련 법령이 허용하는 최대한도의 범위 내에서 적용됩니다.
회사는 필요한 경우 개별 서비스 또는 서비스 내의 개별항목에 대하여 개별약관 또는 이용정책 등을 정할 수 있으며, 본 약관과 개별약관 또는 이용정책의 내용이 상충되는 경우에는 개별약관 또는 이용정책의 내용이 우선 적용됩니다. 또한 회사는 관련 법령 및 회사의 정책에 따라 특정 서비스의 이용을 위해 개별약관 또는 이용정책에 대한 동의를 요구할 수 있으며, 이용자가 이에 동의하지 않는 경우 해당 서비스의 이용이 제한될 수 있습니다.
제2장 이용계약의 체결 및 회원정보에 관한 권리의무
제5조 (이용계약의 성립)
이용계약은 회원이 되고자 하는 자(이하 “가입신청자”)가 약관의 내용에 동의하고, 회사가 정한 가입 양식에 따라 본인의 회원정보를 기입하여 회원가입 신청을 한 후, 회사가 이를 승인함으로써 체결됩니다.
만14세 미만 가입신청자(이하 “어린이 가입신청자”)는 제1항의 내용에 추가하여, 회사가 정한 절차에 따라 법정대리인의 승낙을 받았음을 증명한 후 회원가입 신청을 하여야 합니다. 회사는 어린이 가입신청자가 제공한 정보 및 법정대리인의 승낙유무를 확인할 수 있으며, 어린이 가입신청자와 법정대리인은 회사의 확인 절차에 적극 협조해야 합니다.
회원은 여러 개의 아이디를 생성하여 사용할 수 있습니다. 다만, 본인인증은 하나의 서비스를 기준으로 회원당 한 개의 아이디만 가능하므로, 본인인증이 요구되는 일부 서비스에서는 다수 아이디 생성 또는 다수 아이디를 이용한 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
제1항에 따른 신청 시, 회사는 전문기관을 통해 휴대폰전화번호 인증 또는 실명확인 방식으로 본인인증을 요청하거나, 생체 정보 확인을 통한 본인인증을 요청할 수 있습니다.
제6조 (이용계약의 유보 및 거절)
회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대해서는 승인을 거부하거나, 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
가입신청서의 내용을 허위로 기재하거나 기재 누락∙오기가 있는 경우
다른 사람의 명의, 이메일, 연락처 등을 이용한 경우
관계법령에 위배되거나 사회의 안녕질서 또는 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우
가입신청자가 본 약관에 의거하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우(단 회사의 사전 재가입 승낙을 얻은 경우는 예외)
가입신청자의 귀책사유로 승인이 불가능한 경우
이미 가입된 회원과 전화번호나 이메일 정보가 동일한 경우
회원 탈퇴 후 7일 이내인 경우
부정한 용도 또는 회사가 허용하지 않는 방법으로 영리를 추구할 목적으로 본 서비스를 이용하고자 하는 경우
기타 본 약관 및 관련 규정에 위배되거나 위법∙부당한 이용 신청임이 확인된 경우를 포함하여, 회사가 합리적인 판단에 따라 필요하다고 인정하는 경우
어린이 가입신청자가 회사에서 정한 절차에 따라 부모 등 법정대리인의 별도 동의를 받지 않았거나, 법정대리인의 동의가 확인되지 않은 경우
어린이 가입신청자가 법정대리인의 동의가 없었음에도 불구하고 동의가 있는 것처럼 회사를 기망하거나, 이 기망 사실을 회사가 알게 된 경우
회사는 아래 각 호에 해당하는 경우에는 회원등록의 승낙을 유보할 수 있습니다.
서비스 설비 용량에 현실적인 여유가 없는 경우
서비스를 제공하기에는 기술적으로 문제가 있다고 판단되는 경우
회사가 재정적, 기술적으로 필요하다고 인정하는 경우
제5조 제4항에 따른 실명확인 및 본인인증 절차를 진행 중인 경우
제5조 제2항에 따른 법정대리인 동의 절차를 진행 중인 경우
제1항 및 제2항에 따라 회원가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우, 회사는 승낙거절 또는 유보 사실을 가입신청자에게 회사가 정하는 방법에 따라 통지합니다.
이용계약의 성립 시기는 회사가 ‘가입완료’ 사실을 신청절차 상에 표시하거나 별도로 통지한 시점으로 합니다.
제7조 (NOL 회원 전환)
이용자가 NOL 회원으로의 전환을 통해 회사의 다양한 서비스를 하나의 계정으로 사용하고자 하는 경우, 회사가 정한 절차를 준수해야 합니다. 이 과정에서 NOL 계정을 새로 생성하거나, 여러 계정을 NOL 계정으로 일원화하여 전환하기 위해 식별값이 사용될 수 있습니다. 회사가 필요하다고 판단하는 경우, 이용자는 회사가 정한 방식에 따라 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 완료해야 합니다.
어린이 회원인 경우 제1항의 내용에 추가하여, 회사가 정한 절차에 따라 법정대리인의 승낙을 받았음을 증명하여야 합니다. 회사는 어린이 회원이 제공한 정보 및 법정대리인의 승낙유무를 확인할 수 있으며, 어린이 회원과 법정대리인은 회사의 확인 절차에 적극 협조해야 합니다.
본조의 절차를 완료하면 NOL 계정만 사용이 가능하고, 기존 계정은 사용 및 복구가 불가합니다.
제8조 (회원 정보의 관리)
회원은 서비스 내에 구비된 정보수정 기능이나 고객센터 등을 통해 개인정보를 열람, 변경 또는 수정할 수 있습니다. 다만, 일부 개인정보는 본인인증 절차가 필요할 수 있으며, 아이디 수정은 불가합니다.
회원은 이메일 주소 또는 연락처 등 등록한 회원정보가 변경된 경우, 회원정보의 최신성 유지를 위해 제1항에 따라 해당 정보를 변경 및 수정해야 합니다. 이를 변경하지 않아 발생할 수 있는 불이익은 회원이 부담하며, 회사의 고의 또는 과실이 없는 한, 회사는 그로 인해 발생하는 불이익에 대해 책임지지 않습니다.
제9조 (계정의 관리책임)
아이디, 비밀번호 등 계정의 관리책임은 회원에게 있으며, 회원은 계정을 타인에게 양도 내지 대여할 수 없습니다.
회사는 회사의 귀책사유로 인한 경우를 제외하고 계정의 유출, 양도, 대여, 공유 등으로 인한 회원의 손실이나 손해에 대하여 책임지지 않습니다.
회원은 제3자가 본인의 계정을 사용하고 있음을 인지한 경우, 즉시 비밀번호를 수정하는 등 계정 보호에 필요한 조치를 취하고 이를 회사에 알려야 합니다. 회원이 그 사실을 회사에 알리지 않아 받게 되는 불이익에 대하여 회사는 회사의 귀책사유가 있는 경우가 아닌 한 책임지지 않습니다. 본 조의 내용은 회원이 제1항에도 불구하고 제3자에게 본인의 계정 사용을 허용하거나 대여한 경우도 포함합니다.
회사는 회원의 아이디와 비밀번호가 도난당하거나 유출의 우려가 있다고 합리적으로 의심되는 경우, 회사의 판단에 따라 계정 잠금 등의 보호조치를 우선적으로 취할 수 있으며, 그로 인해 서비스 이용이 제한될 수 있습니다. 회사는 이와 같은 조치에 대하여 회원에게 그 사실을 알릴 수 있습니다.
제10조 (회원정보의 수집과 보호)
회사는 서비스를 제공함에 있어 개인정보 관련 법령을 준수하고 그에 따라 회원 정보를 수집∙이용∙보관∙제공합니다.
회사는 회원이 서비스 이용 과정에서 직접 제공한 정보 외에도 개인정보 보호 등 관련 법령에서 정한 절차에 따라 그 밖의 정보를 수집 및 이용 또는 제3자에게 제공할 수 있습니다. 이 경우, 회사는 관련 법령에 따라 회원으로부터 필요한 동의를 받거나 관련 법령에서 정한 절차를 준수합니다.
회사는 개인정보 보호 관련 법령이 정하는 바에 따라 회원의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며, 회사의 개인정보 처리에 관한 자세한 사항은 개인정보처리방침을 통해 언제든지 확인할 수 있습니다.
회사의 공식 사이트 또는 앱 이외에 링크된 사이트에서는 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다. 링크된 사이트 및 서비스를 제공하는 제3자의 개인정보 처리에 대해서는 해당 사이트 및 제3자의 개인정보처리방침을 확인할 책임이 회원에게 있으며, 회사는 이에 대하여 책임을 부담하지 않습니다. 단, 회사에 귀책사유가 있는 경우에는 그 범위 내에서 회사가 책임을 부담합니다.
제3장 서비스 이용
제11조 (서비스의 이용 개시)
누구든지 회사가 제공하는 서비스를 이용할 수 있습니다. 단, 회원 가입 없이 서비스를 이용하고자 하는 이용자는 본 약관을 확인하고 이를 준수할 의무가 있으며, 서비스에 접속하고 탐색하는 등 이용행위에 따라 본 약관의 내용이 적용됩니다.
제12조 (서비스의 이용시간)
서비스는 회사의 업무상 또는 기술상 특별한 사유가 없는 한 연중무휴 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다. 단, 회사는 서비스를 일정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용 가능 시간을 별도로 지정할 수 있으며, 이 경우 해당 이용 가능 시간 동안 서비스를 제공합니다.
회사는 서비스 제공에 필요한 경우 정기점검 또는 수시점검을 실시할 수 있으며, 정기점검 또는 수시점검 시간은 서비스 제공 화면에 공지한 내용에 따릅니다.
제13조 (서비스의 내용)
서비스는 현재 제공되는 서비스나 상품 등에 한정되지 않으며, 향후 추가로 개발되거나 다른 회사와의 제휴 등을 통해 추가, 변경, 수정될 수 있습니다. 다음 각호의 서비스는 예시이며, 이용 시점에 따라 제공되는 서비스와 기능이 상이할 수 있습니다.
단일 또는 복합 서비스
예약, 중개, 판매, 대리
정보, 콘텐츠 제공 또는 유통
커뮤니티
위치기반서비스
맞춤형 추천 또는 제안
컨시어지
기타 기술 기반의 이용자 편의 기능
회사는 이용자 감소 등으로 인한 원활한 서비스 제공의 곤란, 수익성 악화, 기술 진보에 따른 차세대 서비스로의 전환 필요성, 서비스 제공과 관련한 회사 정책의 변경 등 기타 상당한 이유가 있는 경우, 운영상 또는 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 전부 또는 일부 서비스를 변경하거나 중단할 수 있습니다.
서비스의 내용, 이용 방법, 이용 시간 등에 대한 중대한 변경 또는 서비스 중단이 있는 경우, 변경 또는 중단될 서비스의 내용, 사유, 일자 등을 서비스 내 “공지사항” 화면 등에 게재하는 등 회원이 충분히 인지할 수 있는 방법으로 30일 이상의 기간을 두고 사전에 공지합니다. 단, 서비스의 변경 또는 중단으로 인하여, 서비스 변경 또는 중단에 대한 본 항의 공지 게재 전에 발생한 예약이 취소되는 경우에는 제3조에서 규정한 방법으로 개별 통지합니다.
무료로 제공되는 서비스의 특성상 본 조에 따른 서비스의 전부 또는 일부 종료, 일시 중단, 정지 시 회사는 아래의 경우를 제외하고는 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
관련 법령 또는 개별 약관∙정책에 별도의 규정이 있는 경우
회사의 귀책사유로 인해 서비스 종료 전에 발생한 예약이 취소된 경우. 단, 제3항에 따른 회사의 공지 및 조치에 반하여 발생한 예약은 제외합니다.
서비스 이용에 관한 개별 안내, 상품 등에 대한 정보, 예약 시 유의사항, 취소∙환불정책 등은 서비스 운영정책이나 개별 상품 페이지, 서비스 이용 안내∙소개 등을 통해 제공하고 있습니다.
이용자는 전항의 안내∙소개 등을 충분히 숙지하고 서비스를 이용해야 합니다. 회사는 일부 상품 등을 제외한 대부분의 상품 등에 대해 통신판매중개자로서 통신판매의 당사자가 아니며, 판매자가 상품 등 이용에 관한 이용정책이나 예약에 관한 취소∙환불정책을 별도로 운영하는 경우가 있을 수 있으므로, 회원은 상품 등 이용 또는 예약 시 반드시 해당 내용을 확인해야 합니다. 회사가 제5항에 따라 안내∙소개 등을 진행하였음에도 불구하고 회원이 이를 숙지하지 못해 발생한 피해에 대해서는 회사가 책임을 부담하지 않습니다.
회사는 이용자에 대해 회사의 정책 및 『청소년보호법』 등 관련 법령에 따라 등급 및 연령 준수를 위해 이용 제한이나 등급별 제한을 할 수 있습니다.
서비스 제공 과정에서 서비스의 내용, 관계법령, 연령 등에 따라 본인인증 또는 성인인증 절차를 요구할 수 있으며, 해당 절차를 이행하지 않을 경우 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
본인인증 또는 성인인증은 하나의 서비스를 기준으로 회원당 한 개의 아이디만 가능하므로, 이용을 위해 본인인증 또는 성인인증이 요구되는 일부 서비스에서는 다수 아이디를 이용한 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
어린이 회원 및 미성년자 회원의 경우 본 약관 및 개별 서비스의 약관, 정책, 공지사항 또는 서비스ㆍ상품 페이지의 안내 등에 따라 일부 서비스 또는 일부 서비스의 사용에 제한이 있을 수 있습니다.
제14조 (서비스의 변경, 중지 및 이용 제한)
회사는 변경될 서비스의 내용 및 제공일자를 본 약관 제24조에서 정한 방법으로 회원에게 고지하고 서비스를 변경하여 제공할 수 있습니다.
회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 중지할 수 있습니다.
시스템 정기점검, 서버의 증설 및 교체, 네트워크의 불안정 등의 시스템 운영상 필요한 경우
정전, 서비스 설비의 장애, 서비스 이용폭주, 기간통신사업자의 설비 보수 또는 점검∙중지 등으로 인하여 정상적인 서비스 제공이 불가능한 경우
기타 중대한 사유로 인하여 회사가 서비스 제공을 지속하는 것이 부적당하다고 인정하는 경우
기타 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 이용자의 서비스 이용을 전부 또는 일부 제한할 수 있습니다.
일부 서비스를 이용함에 있어 요구되는 본인인증 또는 성인인증 절차를 거치지 않거나, 인증 정보가 위조·변조·허위의 정보임이 확인된 경우
이용자가 회사의 영업활동을 방해하는 경우
제6조에서 정한 사유가 확인되거나 합리적으로 우려되는 경우
기타 중대한 사유로 인하여 회사가 서비스 이용을 허용하는 것이 부적당하다고 인정하는 경우
제2항에 의한 서비스 중지의 경우, 회사는 제24조에서 정한 방법으로 회원에게 통지합니다. 다만, 회사가 통제할 수 없는 사유로 인한 서비스의 중단(운영자의 고의∙과실이 없는 장애, 시스템다운 등)으로 인해 통지가 불가능한 경우에는 예외로 합니다.
회사는 제2항 또는 제3항에 언급된 사유 중 회사가 통제할 수 없는 사유로 발생하거나, 회사의 고의 또는 과실 없이 발생한 서비스의 변경, 제한, 중지로 인한 문제에 대해서는 책임지지 않습니다.
제15조 (정보 제공, 광고의 게재 및 맞춤형 추천, 제안)
회사는 이용자에게 서비스를 제공하기 위한 일부 자원을 광고 게재를 통해 얻은 수익으로 마련합니다. 이에 따라 회사는 서비스의 운영과 관련하여 서비스 등의 화면이나 공간에 광고를 게재할 수 있습니다.
회사는 이용자의 게시물 내용, 검색 기록, 언어, 쿠키, 기기정보, IP 주소, 브라우저 유형, 운영체제, 요청 일시와 같은 표준 로그 정보 등을 활용하여 이용자에게 맞춤형 추천이나 제안 등의 경험을 제공합니다. 여기에는 회사가 제공하는 종합 서비스를 기술 기반의 서비스에 내재화한 것으로 타 서비스와 차별적인 경험을 제공하기 위한 회사의 고유한 아이덴티티나 이용자 경험에 관한 가치관이 반영되어 있습니다. 이를 위한 정보처리에 관한 사항은 "개인정보처리방침"을 참고하시기 바랍니다.
이용자가 서비스 상에 게재된 광고를 이용하거나 서비스를 통한 광고주의 판촉 활동에 따른 상품 등을 이용하는 경우, 이는 전적으로 이용자와 광고주 간의 법률관계이므로, 그로 인해 발생한 이용자와 광고주 간 분쟁 등 제반 문제는 회원과 광고주가 직접 해결하여야 하며, 회사는 서비스 운영과 관련하여 회사의 고의 또는 과실이 있는 경우, 그 범위 내에서 책임을 부담합니다.
회사는 회원이 서비스 이용 중 필요하다고 판단되는 다양한 정보(영리 목적의 광고성 정보 포함)를 SMS(LMS), 스마트폰 알림(Push 알림), 이메일 등을 통해 발송할 수 있습니다. 다만, 영리 목적의 광고성 정보는 사전에 광고성 정보 수신 동의를 받은 고객에게만 발송되며, 회원은 영리 목적 광고성 정보 예외에 해당하는 정보성 메시지(ex. 거래 관련 정보, 고객 문의에 대한 답변, 트리플의 여행소식알림 등)를 제외한 모든 메시지에 대해 언제든지 관련법에 따라 광고성 정보 수신 동의를 철회하실 수 있습니다. 이 경우 회사는 영리 목적의 광고성 정보를 제공하는 행위를 중단하되, 시스템 반영에 일부 시차가 발생할 수 있습니다.
제16조 (게시물에 대한 권리)
게시물의 저작권은 이용자에게 있습니다. 다만 회사는 게시∙전달∙공유 및 검색결과 또는 서비스 관련 프로모션, 상품 등의 연구개발, 판촉, 홍보 등의 목적으로 이용자가 작성한 게시물을 이용∙편집∙수정하여 이용할 수 있으며, 회사의 다른 서비스 또는 연동채널∙판매채널에 이를 게재하거나 활용할 수 있습니다.
이용자가 서비스 내에 게시하는 게시물은 회사가 회사의 서비스 메인 페이지 등에 노출하는 동영상 등의 서비스에 포함될 수 있으며, 해당 노출을 위해 일부 수정, 복제, 편집되어 다른 이용자의 게시물 등과 함께 결합된 형태로 게시될 수 있습니다.
회사가 서비스 내 게재 이외의 목적으로 게시물을 사용할 경우, 게시물에 대한 게시자를 반드시 명시해야 합니다. 다만, 게시자를 알 수 없는 익명 게시물이나 비영리적인 경우에는 이를 생략할 수 있습니다.
이용자는 게시물을 작성할 때 타인의 저작권 등 지식재산권을 포함하여 여타 권리를 침해하지 않아야 합니다. 만일 이용자가 타인의 권리 등을 침해하였음을 이유로 타인이 회사를 상대로 이의신청, 손해배상청구, 삭제요청 등을 제기한 경우, 회사는 그에 필요한 조치를 취할 수 있으며, 그에 따른 모든 비용이나 손해배상책임은 이용자가 부담합니다. 단, 회사가 정당한 이유 없이 권리침해 주장자 등의 게시물 삭제 요청에 대한 조치를 해태한 경우, 회사는 그 범위 내에서 책임을 부담합니다.
회사는 이용자가 이용계약을 해지하거나 적법한 사유로 이용계약이 해지된 경우 해당 이용자가 게시하였던 게시물을 삭제할 수 있습니다.
이용자가 작성한 게시물에 대한 모든 권리 및 책임은 이를 게시한 이용자에게 있으며, 회사는 이용자가 게시하거나 등록한 게시물이 다음 각 호에 해당한다고 판단되는 경우 삭제 또는 임시조치를 취할 수 있으며, 해당 조치 후 관련 내용을 이용자에게 즉시 통보합니다. 단, 해당 이용자의 연락처 등 정보를 알지 못하는 경우에는 적절한 방법으로 공지할 수 있습니다.
다른 이용자 또는 제3자를 비방하거나 명예를 손상시키는 내용인 경우
사회통념상 객관적으로 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 유포하거나 링크시키는 경우
불법복제 또는 해킹을 조장하는 내용인 경우
회사로부터 사전 승인받지 않고 상업광고, 판촉 내용을 게시하는 경우
개인 간 금전거래를 요하는 경우
범죄적 행위에 결부된다고 인정되는 경우
회사의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
타인의 아이디, 성명, 계정 등을 무단으로 도용하여 작성한 내용이거나, 타인이 입력한 정보를 무단으로 위변조한 내용인 경우
사적인 정치적 판단이나 종교적 견해의 내용으로 서비스의 목적 및 성격에 부합하지 않는 경우
동일한 내용을 중복하여 다수 게시하는 등 게시의 목적에 어긋나는 경우
회사에서 규정한 게시물 원칙에 어긋나거나, 게시물을 작성하는 위치에 부여된 성격에 부합하지 않는 경우
사업주 변경 또는 인테리어 공사 등 현황 변경에 따른 권리자(사업주)의 게시물 중단 또는 삭제 요청이 있는 경우
이용자가 게시판 등에 음란물을 게재하거나 음란사이트를 링크하는 경우
티켓 등의 재판매를 위한 매매양도를 유도하는 경우
타인의 명시적인 동의 없이 타인의 개인정보를 공개하는 경우
회사에서 규정한 게시기간을 초과한 경우
기타 관계법령에 위배된다고 판단되는 경우
이용자의 게시물이 정보통신망법 및 『저작권법』 등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 회사는 관련법에 따라 조치를 취하여야 합니다.
회사는 본조 제3항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.
본 조에 따른 세부절차는 정보통신망법 및 『저작권법』이 규정한 범위 내에서 회사가 정한 게시중단 요청 서비스에 따릅니다.
서비스 별 게시중단 요청 연락처
NOL :
help.nol@nol-universe.com
NOL 인터파크(투어/ 티켓) :
help.interpark@nol-universe.com
트리플 :
help.triple@nol-universe.com
회사는 이용자가 판매자 또는 다른 이용자가 게재한 정보, 자료, 사실의 정확성 등을 신뢰함으로써 입은 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
회사는 제1항 및 제2항 이외의 방법으로 이용자의 게시물을 이용하고자 하는 경우에는 전화, 팩스, 전자우편 등을 통해 사전에 해당 이용자의 동의를 얻어야 합니다.
제17조 (권리의 귀속)
서비스에 대한 저작권 및 지식재산권은 회사에 귀속됩니다. 단, 게시물 및 제휴계약에 따라 제공된 저작물 등은 제외합니다.
회사가 제공하는 서비스의 디자인, 회사가 만든 텍스트, 스크립트(script), 그래픽, 회원 상호간 전송 기능 등 회사가 제공하는 서비스에 관련된 모든 상표, 서비스 마크, 로고 등에 관한 저작권 기타 지식재산권은 대한민국 및 관련 외국의 법령에 기하여 회사가 보유하고 있거나 회사에게 소유권 또는 사용권이 있습니다.
이용자는 본 약관에 따라 서비스를 소유하거나 서비스에 관한 저작권을 보유하게 되는 것이 아니라, 회사로부터 허용된 범위 내에서 서비스 이용을 허락받은 것이므로, 허용된 범위를 벗어나거나 우회적인 방법 등을 통하여 부정하게 이용할 수 없습니다.
이용자는 명시적으로 허락된 내용을 제외하고는 서비스를 통해 얻어진 이용자의 상태정보를 영리 목적으로 사용, 복사, 유통하는 것을 포함하여 회사가 만든 텍스트, 스크립트, 그래픽의 이용자 상호간 전송기능 등을 복사하거나 유통할 수 없습니다.
회사는 서비스와 관련하여 이용자에게 회사가 정한 이용조건에 따라 아이디, 콘텐츠 등을 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, 이용자는 이를 양도, 판매, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없습니다.
이용자는 서비스를 이용하는 과정에서 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송, 편집, 재가공 등 기타 방법으로 영리 목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 해서는 안 됩니다.
제18조 (포인트)
회사는 여러 포인트를 운영할 수 있으며, 각 포인트에 따라 적립 및 사용 조건, 연령 제한 등 세부 사항이 상이할 수 있습니다. 또한, 각 포인트의 구체적인 이용 방법, 그 명칭(예: 마일리지 등) 및 현금 환급 가능성 등은 회사의 정책에 따라 달라질 수 있습니다.
포인트는 회사의 정책에 따라 회원에게 부여되거나 회원이 제휴사 포인트를 전환하는 방식으로 부여받을 수 있습니다. 포인트별 적립 또는 전환 기준, 사용방법, 사용기한 및 제한에 관한 사항은 회사 정책에 따라 별도로 공지하거나 통지합니다. 단, 포인트 사용기한에 대해 별도로 안내하지 않은 경우에는 1년으로 봅니다.
포인트는 사용기한 동안 사용되지 않거나 회원 탈퇴 또는 자격상실 사유가 발생한 경우 자동으로 소멸됩니다. 회원 탈퇴 내지 자격상실로 포인트가 소멸된 경우 재가입하더라도 소멸된 포인트는 복구되지 않습니다.
회원은 회사가 별도로 명시한 경우를 제외하고는 포인트를 제3자에게 양도할 수 없습니다. 만일 회원이 회사가 승인하지 않은 방법으로 포인트를 획득하거나 이용한 사실이 확인될 경우, 회사는 해당 포인트를 환수하거나 해당 포인트를 사용한 예약 신청을 취소할 수 있으며, 회원 자격을 정지 또는 해지할 수 있습니다.
회원이 보유한 포인트는 회사의 결정에 따라 회사가 운영하는 다른 포인트로 전환될 수 있습니다. 이 경우, 회사는 전환 기준 및 절차를 회원이 충분히 확인할 수 있도록 서비스 내 ‘공지사항’ 화면 등을 통해 30일 이상의 기간을 두고 사전 공지합니다. 다만, 회사의 정책에 따라 회원이 신청한 경우에 한해 포인트 전환을 진행하는 경우에는 별도로 30일 전 사전 공지를 진행하지 않으며, 신청 페이지에 전환 기준 및 절차를 명시합니다. 전환된 포인트는 회사가 사전에 안내한 절차에 따라 사용 가능하며, 회원은 해당 절차를 준수해야 합니다.
포인트 관련 회사의 정책은 회사의 영업정책에 따라 변동될 수 있습니다. 회원에게 불리한 변경인 경우에는 제3조의 규정에 따라 공지 또는 통지하며 서비스 계속 이용시 동의한 것으로 간주됩니다.
제휴 사이트에서의 포인트 사용은 별도 공지 및 안내가 없는 한 제휴 사이트의 정책에 따릅니다.
포인트가 적립된 이후, 해당 적립 원인이 취소되는 경우, 회원은 회사가 별도 고지한 방법에 따라 포인트를 반환해야 하며 적립된 포인트의 잔여분이 있는 경우 원칙적으로 자동차감 됩니다.
회사는 회원 유형, 서비스 이용 방식 등에 따라 제공하는 포인트의 종류 및 적립∙사용 기준을 달리 정할 수 있습니다. 적립 및 사용 기준 등 세부 사항은 각 포인트별 약관 또는 정책에 따르며, 본 약관이 개별 포인트의 약관 또는 정책과 상충되는 경우, 개별 포인트의 약관 또는 정책이 우선 적용됩니다.
제19조 (머니)
머니의 보유, 충전, 결제, 환급, 소멸 및 연령 제한 등 이용 조건과 관련된 구체적인 사항은 전자금융거래 이용약관 및 회사의 정책에 따르며, 회사는 정책의 세부 내용을 서비스 내 ‘자주 묻는 질문’ 또는 머니 관련 서비스 페이지에 게시합니다. 다만 회사의 정책이 『전자금융거래법』 등 관련 법령과 상충하는 경우에는 회원에게 유리한 내용이 우선 적용됩니다.
회원은 회사가 정한 충전 수단을 계정에 등록하거나 연결하여 해당 수단을 통해 머니를 유상으로 충전하여 사용할 수 있으며, 충전 수단의 종류와 범위는 회사의 정책에 따라 변경될 수 있습니다.
회원은 머니를 결제수단으로 지원하는 곳에서 머니를 사용하여 상품 등을 구매할 수 있습니다. 다만, 상품의 특성이나 사용처의 정책에 따라 머니의 사용이 제한될 수 있습니다.
회원은 머니를 본인의 거래에 한하여 사용할 수 있으며, 회사가 정한 방식 및 회사가 허용한 시스템을 통해서만 양도할 수 있습니다.
회원이 머니를 사용하여 상품을 결제할 때, 회원의 머니 보유액(다른 결제 수단과 합산한 금액 포함)이 결제 금액에 미치지 않는 경우, 부족한 금액 상당의 머니가 회원이 사전에 등록한 충전 수단을 통해 자동으로 충전됩니다.
회원이 머니를 사용하여 구매한 상품이 환불 취소되는 경우, 해당 결제에 사용된 머니는 회사가 정한 바에 따라 머니 잔액으로 반환됩니다.
회원의 머니 보유액이 회사가 정한 최대 한도에 도달했거나 이를 초과한 경우, 환불 또는 취소로 발생한 머니는 바로 머니로 지급되지 않고 예치금으로 별도 보관됩니다. 이후 회원이 머니를 사용하여 보유액에 여유가 생기면, 해당 예치금은 그 여유 금액만큼 자동으로 머니로 전환됩니다.
다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하는 경우, 회원의 머니 충전이 제한될 수 있습니다.
계정에 충전 수단이 연결 또는 등록되어 있지 않은 경우
회원의 머니 보유액이 회사가 정한 한도에 도달했거나 이를 초과한 경우
계정에 연결된 충전 수단의 잔액 또는 한도가 부족한 경우
회원 계정에 사고 신고가 접수된 경우
회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 부득이한 사유가 발생한 경우, 머니 서비스의 전부 또는 일부 제공을 중단하거나 제한할 수 있습니다.
회사, 제휴사 또는 금융기관 등의 시스템 점검, 장애 또는 기술적 문제 등이 발생한 경우
관련 법령의 제정 개정 또는 행정기관의 명령 등 제도적 사유가 발생한 경우
회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 방법으로 회원이 머니를 취득하거나 사용 또는 양도한 것으로 객관적으로 판단되는 경우, 회원에게 사전 통지한 후 해당 머니를 회수하거나 머니 서비스의 이용을 제한할 수 있습니다.
회사의 정책에 위반되거나, 회사가 허용하지 않는 방법으로 부정 또는 부당하게 머니를 취득하거나 사용 또는 양도한 경우
타인의 정보를 무단으로 도용하여 머니를 취득하거나 사용 또는 양도한 경우
『여신전문금융업법』, 정보통신망법, 『전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법』 등 관계 법령에 위반되는 방법으로 머니를 취득하거나 사용 또는 양도한 경우
제20조 (쿠폰)
쿠폰은 회사가 유상 또는 무상으로 발행하는 쿠폰으로 발행 서비스, 발행 대상, 발행 경로, 사용 대상 등에 따라 구분될 수 있으며, 쿠폰의 세부 구분, 할인금액 또는 할인율, 사용방법, 사용기간 및 제한에 대한 사항은 쿠폰 또는 서비스 화면에 표시됩니다. 쿠폰의 종류 및 내용과 발급여부에 관하여는 회사 및 각 서비스별 정책에 따라 달라질 수 있습니다.
쿠폰은 현금으로 출금될 수 없으며, 쿠폰에 표시된 사용기간이 만료되거나 이용계약이 종료되면 소멸합니다.
예약거래가 취소될 경우 예약에 이용된 쿠폰은 회사 및 각 서비스의 정책에 따라 환원 여부가 결정되며 자세한 사항은 예약 서비스 화면 등을 통해 안내됩니다.
회원은 회사가 별도로 명시한 경우를 제외하고는 쿠폰을 제3자에게 또는 다른 아이디로 양도할 수 없으며 유상으로 거래하거나 현금으로 전환할 수 없습니다. 만일 회원이 회사가 승인하지 않은 방법으로 부정한 방법으로 쿠폰을 획득하거나 이용한 사실이 확인될 경우 회사는 해당 쿠폰을 환수하거나 해당 쿠폰을 사용한 예약 신청을 취소할 수 있으며, 회원 자격을 정지 또는 해지할 수 있습니다.
쿠폰 관련 회사의 정책은 회사 및 각 서비스 정책에 따라 변동될 수 있습니다. 회원에게 불리한 변경인 경우에는 제3조의 규정에 따라 공지 또는 통지하며 서비스 계속 이용 시 동의한 것으로 간주됩니다.
제21조 (코인)
코인은 회사의 정책에 따라 회원에게 제공되며, 코인별 적립기준, 사용방법, 사용기한 및 제한에 관한 사항은 회사 정책에 따라 별도 공지합니다.
코인은 사용기한 동안 사용되지 않거나 회원 탈퇴 또는 자격상실 사유가 발생한 경우 자동으로 소멸됩니다. 회원 탈퇴 내지 자격상실로 코인이 소멸된 경우 재가입하더라도 소멸된 코인은 복구되지 않습니다.
회원은 회사가 별도로 정한 경우를 제외하고는 코인을 제3자에게 양도할 수 없습니다. 만일 회원이 회사가 승인하지 않은 방법으로 코인을 획득하거나 이용한 사실이 확인될 경우 회사는 회원 자격을 정지 또는 해지할 수 있습니다.
코인의 구체적인 이용 방법, 교환 가능한 포인트의 종류, 명칭 등은 회사의 정책에 따라 달라질 수 있습니다.
코인 관련 회사의 정책은 회사의 영업정책에 따라 변동될 수 있습니다. 회원에게 불리한 변경인 경우에는 제3조의 규정에 따라 공지 또는 통지하며 서비스 계속 이용 시 동의한 것으로 간주됩니다.
제4장 회사 및 이용자의 의무
제22조 (회사의 의무)
회사는 관련법과 본 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적인 서비스 제공을 위해 최선을 다하여 노력합니다.
회사는 이용자가 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위한 보안시스템을 갖추고, 개인정보처리방침을 공시 및 준수하며, 이용자의 개인정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설하거나 배포하지 않고, 이를 보호하기 위해 노력합니다
회사는 서비스 이용과 관련하여 이용자로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정될 경우, 이에 필요한 조치를 취하여야 합니다.
회사가 제공하는 서비스로 인해 이용자에게 손해가 발생한 경우, 그러한 손해가 회사의 고의나 과실에 의한 경우에 한해 회사에서 책임을 부담합니다. 다만, 무료로 제공되는 서비스의 특성상 보상이 제한되는 경우가 있을 수 있습니다.
회사는 서비스 이용과 관련하여 발생하는 이용자의 불만 또는 피해 구제 요청을 적절하게 처리할 수 있도록 필요한 인력 및 시스템을 구비합니다.
회사는 서비스를 매개로 판매자와 이용자 간에 불만이나 분쟁이 발생한 경우, 이를 원만히 해결할 수 있도록 그 원인 및 피해의 파악 등의 조치를 전자상거래법 등 관련 법령에 의거 시행하며, 조사 결과 또는 처리 방안을 이용자에게 안내합니다.
제23조 (이용자의 의무)
이용자는 기타 관계 법령, 본 약관의 규정, 이용정책, 이용안내 및 서비스상에 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 타인의 서비스 이용에 방해가 되거나 회사의 업무에 지장을 주는 행위를 하여서는 아니 됩니다
이용자는 상품 등을 구매하기 전에 반드시 회사가 제공하는 상품 등의 상세 내용과 거래의 조건을 정확하게 확인한 후 구매를 신청하여야 합니다. 상품 등의 상세 내용과 거래 조건을 확인하지 않고 구매하여 발생한 손해에 대해서는 이용자가 책임을 부담합니다.
이용자는 서비스의 이용권한, 기타 서비스 이용계약상의 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며 이를 담보로 제공할 수 없습니다.
이용자는 서비스 이용과 관련하여 다음 각 호의 행위를 하여서는 안됩니다.
서비스 신청 변경, 본인인증 등 서비스 이용과정에서 허위내용을 기재·등록·전송 등을 하는 행위
다른 회원의 아이디 및 비밀번호를 도용하여 부당하게 서비스를 이용하거나, 정보를 도용하는 행위 또는 고의로 회사 및 판매자와의 연락을 두절하는 행위
어린이 회원이 회원가입 및 서비스 이용 과정에서 법정대리인의 동의를 얻은 것으로 오인하게 하는 행위
타인의 계좌번호 및 신용카드번호 등 타인의 허락 없이 타인의 결제정보를 이용하여 회사의 유료서비스를 이용하는 행위
다른 회원의 개인정보를 그 동의 없이 수집, 저장, 공개하는 행위
서비스를 통해 구입한 상품 등의 대금이나 기타 서비스 이용과 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기한 내에 지급하지 않거나, 정당한 사유 없이 회사의 영업을 방해하는 행위
회사가 게시한 정보를 변경하는 행위
회사가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등을 송신 또는 게시하는 행위
회사와 기타 제3자의 저작권 등 지식재산권을 침해하는 행위
회사 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성 기타 공공질서 미풍양속에 반하는 정보를 공개 또는 게시하는 행위
회사의 서비스 정책에 반하여 재판매 또는 허위매출 만을 위해 상품을 구매하는 등 회사의 동의 없이 영리를 목적으로 서비스를 사용하는 행위
회사의 직원이나 서비스의 관리자를 가장하거나 사칭하여 또는 타인의 명의를 도용하여 글을 게시하거나 메일을 발송하는 행위
회사의 서비스와 서버 간의 전송 내용 등을 확인하거나 소스 코드 등의 추출을 시도하기 위해 패킷 캡처 및 이와 유사 ∙ 동일한 기능의 프로그램 등을 사용하여 회사의 서비스 또는 서버에 접근하거나 해당 프로그램 등을 통하여 알게 된 소스 코드(URL 포함) 및 명령 구문 등을 사용하여 회사의 서비스 및 서버에 접근하는 행위
회사의 명시적인 사전 서면 허가 없이 데이터 등을 추출하기 위하여 로봇(봇), 크롤러, 스파이더, 스크레이퍼, 매크로 프로그램 또는 기타 자동화 수단이나 수동 프로세스를 이용하여 회사의 서비스 및 서버에 접근하거나 회사 서비스에 포함된 콘텐츠 및 정보를 모니터링, 복제, 수집, 확인, 정리, 사용하는 등의 행위
서비스와 관련된 설비의 오동작이나 정보 등의 파괴 및 혼란을 유발시키는 컴퓨터 바이러스, 기타 다른 컴퓨터 코드, 파일, 프로그램 자료를 등록 또는 유포하는 행위
회사가 제공하는 소프트웨어나 하드웨어 등을 개작하거나 해독, 리버스 엔지니어링, 디컴파일, 디스어셈블 및 기타 일체의 가공 행위를 통하여 서비스를 복제, 분해 또는 모방 기타 변형하는 행위 및 이를 목적으로 또는 이를 통하여 알게 된 소스코드(URL 포함) 및 명령 구문 등을 사용하여 회사의 서비스 및 서버에 접근하는 행위
자동 접속 프로그램 등을 사용하는 등 정상적인 용법과 다른 방법으로 서비스를 이용하여 회사의 서버에 부하를 일으켜 회사의 정상적인 서비스를 방해하는 행위
회사의 서비스 및 서버에서 로봇 배제 헤더의 제한 사항을 위반하거나 회사의 서비스, 서버 및 서비스에 대한 접근을 방지 또는 제한하기 위해 채택되는 기타 조치를 우회 또는 회피하는 일체의 행위(예: IP를 지속적으로 바꿔가며 접속하는 행위, Captcha를 외부 솔루션 등을 통해 우회하거나 무력화하는 행위 등) 및 이를 통하여 회사의 서비스 및 서버에 접근하는 행위
회사의 사전 서면 승인 없이 회사의 서비스, 콘텐츠, 회사의 브랜딩 또는 페이지 레이아웃이나 디자인 등을 사용, 복제, 전시, 미러링, 프레이밍, 딥링크 하는 행위
해킹, 비밀번호 마이닝 또는 기타 수단을 통해 회사의 서비스, 서버, 기타 관련 웹사이트, 다른 아이디, 컴퓨터 시스템 및 네트워크 등에 대한 승인되지 않은 접속 권한을 얻기 위해 시도하는 행위 및 이를 통하여 회사의 서비스 및 서버 등에 접근하는 행위
회사가 제공하는 서비스 및 콘텐츠∙정보를 상업적이거나 경쟁적인 목적, 회사의 사업 현황을 파악하기 위한 목적, 불법적이거나 비합법적인 목적, 또는 본 이용 약관에서 금지하는 목적 등으로 사용하기 위하여 회사의 서비스 및 서버에 접근하는 일체의 행위
회사가 제공하는 각종 이벤트를 회사의 서비스 정책에 맞지 않게 사용하거나 악용하는 행위
현금 융통을 위해 신용카드를 사용하거나, 금융감독원, 수사기관 등의 제재를 받을 수 있는 거래 요청을 하거나, 회사의 정당한 서류 제출 요구에 응하지 않는 행위
회사의 고객불만사항 처리 절차 중 통상적인 범위를 현저히 벗어나는 욕설, 성적 비하 등의 비인격적 언행이나 위력 과시 등을 통해 공포감을 유발하는 행위 등을 수차례 반복하는 행위
서비스 이용을 통해 알게 된 상품 등을 판매자와 직거래하는 행위
법령에 따라 온라인 유통이 금지되거나 제한되는 상품, 용역을 구매하거나 유통하려는 행위
기타 불법적이거나 회사에서 정한 규정을 위반하는 행위
회사는 이용자가 본 조의 위반행위를 하는 경우 해당 게시물 등을 삭제 또는 임시조치할 수 있으며 서비스의 이용을 제한할 수 있습니다. 또한 회사가 요청한 기일까지 문제가 된 행위를 시정하지 않거나, 문제가 된 행위를 반복하는 경우, 회사는 서비스 이용을 영구적으로 제한하거나 본 계약을 일방적으로 해지하고 서비스 재가입을 허용하지 않을 수 있습니다
회원은 회원정보, 계정에 변경이 있는 경우 제8조에 따라 이를 즉시 변경하여야 하며, 더불어 비밀번호를 철저히 관리하여야 합니다. 회원의 귀책으로 말미암은 관리소홀, 부정사용 등에 의하여 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 회원 본인이 부담하며, 회사는 이에 대한 책임을 부담하지 않습니다. 다만, 회사에 귀책사유가 있는 경우, 그 범위 내에서는 회사가 책임을 부담합니다.
민법상 미성년자인 이용자가 유료 서비스를 이용할 경우 미성년자인 회원은 결제 전 법정대리인의 동의를 얻어야 합니다.
회원은 회사에서 공식적으로 인정한 경우를 제외하고는 서비스를 이용하여 상품을 판매하는 영업 활동을 할 수 없으며, 특히 해킹, 광고를 통한 수익, 음란사이트를 통한 상업행위, 상용소프트웨어 불법배포 등을 할 수 없습니다. 이를 위반하여 발생한 영업 활동의 결과 및 손실, 관계기관에 의한 구속 등 법적 조치 등에 관해서는 회사가 책임을 지지 않으며, 회원은 이와 같은 행위와 관련하여 자신의 귀책에 비례하여 회사에 대한 손해배상 의무를 집니다.
회원은 직접 본인의 정보로 본인인증을 하여야 하고 이를 타인으로 하여금 하게 하거나 인증번호 등의 정보를 노출하여서는 안 됩니다.
제24조 (회원에 대한 통지)
회원에 대한 통지는 회원이 회사에 제공한 정보를 바탕으로 이메일, SMS(LMS), 알림톡 등(이하 “이메일 등”)을 통해 진행됩니다. 다만, 어린이 회원의 경우 통지는 어린이 회원 본인 또는 법정대리인의 이메일 등을 통해 진행될 수 있습니다.
어린이 회원이 서비스를 이용할 경우, 회사는 필요에 따라 어린이 회원의 법정대리인에게 그 사실을 통지를 할 수 있습니다.
회사는 불특정 다수 회원에 대한 통지의 경우 서비스 게시판 등에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다. 단, 약관의 변경 및 제13조 제3항 단서에 해당하는 경우에는 제3조의 내용에 따라 통지합니다.
제25조 (서비스 이용 해지)
회원이 이용계약을 해지하고자 하는 때에는 서비스 또는 서비스 내 관련 페이지를 통해 안내된 해지방법에 따라 해지를 신청할 수 있습니다.
회사는 등록 해지 신청이 접수되면 회원이 원하는 시점에 해당 회원의 서비스 이용계약을 해지하여야 합니다. 단, 다음 각호의 경우에는 해당 사유가 해소될 때까지 해지가 제한될 수 있습니다.
이용이 완료되지 않은 예약 또는 예매 내역이 있는 경우
보유한 잔여 포인트가 적립이 취소된 포인트 금액보다 적어 마이너스 포인트가 발생한 경우
서비스 이용이 제한된 아이디이거나 해지 제한 제재가 적용된 아이디인 경우
유효한 유료 멤버십에 가입되어 있는 경우
상품을 구매한 이력이 있으며, 구매한 상품의 이용 완료일로부터 14일이 경과되지 않은 경우
회사가 아닌 타사 서비스 등과 연동되어 있는 경우
환불 대상인 예약 또는 예매 내역이 있고, 환불 및 관련 처리가 완료되지 않은 경우
회원이 보유한 포인트 잔액 소멸에 대한 동의를 하지 않은 경우
보유 중인 머니 잔액이 존재하는 경우
회원은 해지 의사를 통지하기 전에 모든 상품 등의 예약, 구매 절차를 완료하고, 해당 상품 등의 이용을 완료해야 합니다. 예약, 구매 및 이용 완료 전 해지를 하고자 할 경우, 해당 상품 등의 구매, 예약을 철회 또는 취소해야만 합니다. 이 경우 예약 또는 구매의 철회, 취소로 인한 불이익에 대한 책임은 회원이 부담합니다.
회원이 계약을 해지할 경우, 관련법 및 개인정보처리방침에 따라 회사가 회원정보를 보유할 수 있는 경우를 제외하고 회원의 개인정보는 해지일로부터 7일이 지난 후 삭제됩니다.
NOL 회원의 경우 개별 서비스에 한정한 이용계약 해지는 불가하며, 종합 서비스 전체에 대한 이용계약을 해지하여야 합니다. 따라서 NOL 회원의 이용계약을 해지할 경우, 종합 서비스 전체에 대한 이용계약이 해지됩니다.
이용계약이 해지되면 해지 전에 제공된 모든 신용등급혜택, 포인트, 토핑(Toping) 회원 서비스를 비롯한 각종 회원 서비스 혜택이 자동 소멸되고, 재가입 시 복원되지 않습니다. 이에 대해 회원은 어떠한 권리도 주장할 수 없으며, 회사는 관련 법령에 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
제26조 (서비스 이용 제한)
회사는 이용자가 본 약관 또는 관련 정책을 위반하거나 서비스의 정상적인 운영을 방해한 경우, 경고, 일시적 이용정지, 영구적 이용정지 등 단계적으로 조치를 취하여 서비스의 일부 또는 전부의 이용을 제한하거나 이용계약을 해지할 수 있습니다. 만약 회사가 일시적 이용정지 조치를 취한 이후에도 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나, 이용정지일로부터 30일 이내에 그 사유가 소명되거나 시정되지 않는 경우, 회사는 영구적 이용정지 조치를 취하거나 이용계약을 해지할 수 있습니다. 단, 각 서비스별 별도 정책이 있을 경우, 해당 정책이 우선 적용됩니다.
제1항에도 불구하고, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우 회사는 이용자에 대해 즉시 영구적인 이용정지 조치를 하거나 이용계약 해지를 할 수 있으며, 필요한 경우 해당 불법행위 사실을 관련 정부기관 또는 수사 사법기관에 통지할 수 있습니다.
제6조 제1항에 해당하는 사유가 있음이 확인된 경우
이용자가 『주민등록법』을 위반하여 명의를 도용하거나 결제를 도용하는 등 위법 행위를 한 경우
이용자가 『저작권법』을 위반하여 불법 프로그램을 제공하거나 서비스 제공 및 운영을 방해하는 등 위법 행위를 한 경우
이용자가 정보통신망법을 위반하여 불법 통신, 해킹, 악성 프로그램 배포, 접속 권한 초과 등의 위법 행위를 한 경우
그 밖에 서비스 이용과 관련하여 관련 법령을 위반하거나, 불법행위를 하거나 이를 조장 또는 방조한 경우
회사는 회원이 계속해서 5년 이상 서비스를 이용하지 않은 경우에는, 개인정보 보호법 및 회사의 방침에 따라 자동 탈퇴 처리를 할 수 있고, 회원정보의 보호 및 운영의 효율성을 위해 이용을 제한할 수 있습니다.
본 조에 따라 서비스 이용을 제한하거나 계약을 해지하는 경우, 회사는 제24조에 따라 회원에게 통지합니다. 다만, 시스템적으로 부정한 목적으로 다수의 아이디를 생성한 것으로 판단되거나, 타인의 개인정보를 이용하여 아이디를 생성 또는 로그인한 것으로 판단되는 경우, 또는 해당 아이디를 통해 회사가 허용하지 않은 방식으로 티켓 등 상품을 구매하거나 거래한 것이 확인된 경우에는 예외로 합니다. 이 경우, 회사는 별도의 통지 없이 해당 아이디의 로그인을 제한할 수 있으며, 이후 회원에게 아래 방식 중 하나로 소명을 요청할 수 있습니다. 회사는 해당 방식에 따른 소명이 완료되었다고 판단하는 경우에 한해 로그인 제한을 해제할 수 있습니다.
본인인증을 통해 회원이 기존에 제공한 정보와 일치함이 확인된 경우
고객센터를 통해 위반 행위에 대한 소명이 완료된 경우
회원은 본 조에 따른 서비스 이용정지와 관련하여, 회사가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있으며, 회사는 회원의 이의신청이 정당하다고 판단되는 경우 즉시 서비스 이용을 재개합니다.
본 조에 따라 영구적 이용정지 조치가 된 경우, 이용계약 해지와 동일하게 제재 이전에 제공된 신용등급혜택, 포인트, 유료 회원 서비스를 포함한 모든 회원 서비스 혜택은 소멸되며, 회원은 이에 대해 어떠한 권리도 주장할 수 없습니다. 회사는 이와 관련하여 별도의 보상을 하지 않습니다.
회사는 본 조의 세부 내용을 운영정책 등을 통해 규정할 수 있습니다.
제5장 기타
제27조 (서비스와 연결된 사이트와의 관계)
서비스와 연결된 사이트란 하이퍼링크(예: 하이퍼링크의 대상에는 문자, 그림 및 동화상 등이 포함)방식 등으로 연결된 경우를 말합니다.
서비스와 연결된 사이트가 독자적으로 제공하는 재화 등에 의하여 이용자와 행하는 거래에 대해서 보증 책임을 지지 않는다는 뜻을 서비스의 초기화면 또는 연결되는 시점의 팝업화면으로 명시한 경우에는 그 거래에 대한 보증 책임을 지지 않습니다.
회사가 제공하는 서비스 외에 서비스와 단순한 링크로 연결되어 제3자가 제공하는 서비스에 대하여는 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않으며 회사는 제3자의 사이트에 대하여 책임지지 않습니다. 단, 회사에 귀책사유가 있는 경우에는 그 범위 내에서 회사가 책임을 부담합니다.
제28조 (손해배상)
이용자가 본 약관의 규정을 위반함으로 인하여 회사에 손해가 발생하게 되는 경우, 본 약관을 위반한 이용자는 회사에 발생하는 손해를 배상하여야 합니다. 단, 회사의 귀책사유가 복합적으로 작용한 경우에는 이용자는 자신의 귀책에 비례하여 손해배상 책임을 부담합니다.
이용자가 서비스를 이용하는 과정에서 행한 불법행위나 본 약관 위반행위로 인하여 회사가 해당 이용자 이외의 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는 경우 해당 이용자는 자신의 책임과 비용으로 회사를 면책시켜야 하며, 회사가 면책되지 못한 경우에는 해당 이용자가 그로 인해 회사에 발생한 손해를 배상해야 합니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 발생한 손해에 대해서는 회사가 민법 등 관계 법령에 따라 책임을 부담합니다.
제29조 (면책사항)
회사는 천재지변이나 회사의 관리 통제 범위를 벗어난 사유로 인한 서비스의 중지 또는 중단, 기타 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면책됩니다.
회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스의 이용장애에 대하여 책임을 지지 않습니다. 다만, 회사의 귀책이 경합한 경우에는 『민법』 등 관계 법령에 따라 책임을 부담합니다.
회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며 그 밖에 서비스를 통하여 얻은 정보로 인한 손해 등에 대하여도 책임을 지지 않습니다. 회사는 이용자가 게재한 게시물(예: 이용후기, 숙소평가, 여행관련 소식, 추천 여행 일정, 여행기록 등 포함)의 정확성 등 내용에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
회사는 이용자 간 또는 이용자와 제3자 상호 간에 서비스를 매개로 한 거래 등으로 인한 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
상품 등은 판매자의 책임 하에 관리∙운영되고, 회사는 통신판매중개자로서 서비스 운영 상의 문제를 제외한 상품 등의 하자∙부실 등으로 인한 책임은 판매자에게 귀속되며 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
회사는 제3자가 서비스 내 화면 또는 링크된 웹사이트를 통하여 광고한 제품 또는 서비스의 내용과 품질에 대하여 감시할 의무가 없으며, 그에 대한 책임을 부담하지 않습니다. 단, 회사는 정보통신망법에 따른 임시조치 등의 의무는 부담하며, 해당 범위 내에서 책임을 집니다.
회사는 회사 및 회사의 임직원 그리고 회사 대리인의 고의 또는 과실이 없는 한 다음 각 호의 사항으로부터 발생하는 손해에 대해 책임을 지지 아니합니다.
회원정보 등의 허위 또는 부정확성에 기인하는 손해
서비스에 대한 접속 및 서비스의 이용과정에서 발생하는 개인적인 손해
서버에 대한 제3자의 모든 불법적인 접속 또는 서버의 불법적인 이용으로부터 발생하는 손해
서버에 대한 전송 또는 서버로부터의 전송에 대한 제3자의 모든 불법적인 방해 또는 중단행위로부터 발생하는 손해
제3자가 서비스를 이용하여 불법적으로 전송, 유포하거나 또는 전송, 유포되도록 한 모든 바이러스, 스파이웨어 및 기타 악성 프로그램으로 인한 손해
전송된 데이터의 오류 및 생략, 누락, 파괴 등으로 발생되는 손해
회원 간의 회원 상태정보 등록 및 서비스 이용 과정에서 발생하는 명예훼손 기타 불법행위로 인한 각종 민∙형사상 책임
회사는 제3항 내지 제5항에도 불구하고 서비스 운영과 관련하여 회사의 귀책이 경합한 경우에는 관계 법령에 따라 책임을 부담합니다.
제30조 (분쟁 조정 및 관할법원)
본 약관과 회사와 이용자 간에 발생한 분쟁 등에 관하여는 대한민국 법령이 적용되며, 소송의 관할은 당사자 간 합의에 따르고, 사전 합의된 바가 없는 경우에는 민사소송법에 따라 관할 법원을 정합니다.
해외에 주소나 거소가 있는 이용자의 경우 회사와 이용자 간 발생한 분쟁에 관한 소송은 전항에도 불구하고 대한민국 서울중앙지방법원을 관할법원으로 합니다.
부 칙
본 약관은 2026년 3월 11일부터 시행됩니다.
이전의 서비스 이용약관은 아래에서 확인하실 수 있습니다.
서비스 이용약관 (2025.08.05~2026.03.10)