개인정보처리방침
지식재산처 개인정보처리방침
팝업 닫기
지식재산처는 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같은 개인정보 처리방침을 운영하고 있습니다.
주요 개인정보 처리 표시(라벨링)
주요 개인정보 처리 표시(라벨링) 표
주요 개인정보 처리 표시(라벨링) 정보를 제공하며, 일반 개인정보 수집, 주민등록번호 수집, 보유 기간 및 파기, 개인정보 처리 목적, 개인정보의 제공, 개인정보 고충처리부서로 구성됩니다.
일반 개인정보 수집
주민등록번호 수집
보유 기간 및 파기
이름, 이메일주소, 전화번호 등 수집
주민등록번호 수집
(일부 개인정보 처리 업무)
개인정보 1년 ~ 영구 보관
(관련 법령에 따라 일부 개인정보는 영구 보관)
개인정보 처리 목적
개인정보의 제공
개인정보 고충처리부서
- 출원, 심사, 등록, 심판 등 지식재산 행정 업무
- 민원 접수, 처리 결과 통보 등 민원 사무 처리
- 정책 안내, 만족도 조사 등 행정 서비스 제공
제3자 제공
- 국세청, 교육부, 감사원, 지방자치단체 등
개인정보 위탁
- 한국특허정보원 등 7개
- 지식재산처 지식재산정보시스템과
- 042-481-5628
- minsukim19@korea.kr
※ 세부 항목은 개인정보 처리방침 본문확인
목차
목차
개인정보처리방침 목차 정보를 제공하며, 제1조부터 16조까지 구성되어있다.
제1조
개인정보의 처리목적
제9조
개인정보의 안전성 확보조치
제2조
개인정보의 처리목적, 수집 항목, 보유 기간
제10조
개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항
제3조
개인정보파일 등록 현황
제11조
개인정보 보호책임자 및 개인정보 보호담당자
제4조
개인정보 영향평가 수행 결과
제12조
개인정보 열람청구를 접수ㆍ처리하는 부서
제5조
개인정보의 제3자 제공
제13조
권익침해 구제방법
제6조
개인정보 처리의 위탁
제14조
개인정보 보호수준 평가 결과
제7조
정보주체와 법정대리인의 권리ㆍ의무 및 행사방법
제15조
영상정보처리기기 설치ㆍ운영
제8조
개인정보의 파기
제16조
개인정보처리방침 변경
제1조 개인정보의 처리목적
① 지식재산처는 다음의 목적을 위하여 최소한의 개인정보를 수집하여 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 정보주체의 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
출원, 심사, 등록, 심판 등 지식재산 행정 업무
민원 접수, 처리 결과 통보 등 민원 사무 처리
정책 안내, 만족도 조사 등 행정 서비스 제공
제2조 개인정보의 처리목적, 수집 항목, 보유 기간
① 지식재산처는 법령에 따른 개인정보 보유기간 또는 정보주체로부터 개인정보 수집 시에 동의 받은 보유기간 내에서 개인정보를 처리하고 보유합니다.
② 지식재산처에서 처리하는 개인정보의 내용 및 보유기간은 다음과 같습니다.
개인정보의 내용 및 보유기간 표
개인정보의 내용 및 보유기간 정보를 제공하며, 개인정보파일명, 운영목적, 운영근거(수집근거), 수집항목, 보유기간으로 구성된다.
개인정보파일명
운영목적
운영근거(수집근거)
수집항목
보유기간
출원인 정보
출원인 정보 관리
특허법 제28조의2(특허법시행령 제19조의2), 실용신안법 제3조(실용신안법시행령 제7조의2), 디자인보호법 제29조(디자인보호법 시행령 제11조), 상표법 제29조(상표법시행령 제20조)
(필수) 이름, 집연락처, 집주소, 주민등록번호, (선택) 핸드폰(연락처), E-Mail
영구
출원관련인 정보
출원 관련인 정보 관리
발명자 정보
발명자 정보 관리
등록 권리자 정보
등록권리자 정보 관리
등록 관련인 정보
등록관련인 정보 관리
심판 청구인 정보
심판 청구인 정보 관리
심판 피청구인 정보
심판 피청구인 정보 관리
심판 관련인 정보
심판 관련인 정보 관리
무인서류접수 제출인 정보
출원인 정보 관리
(필수) 이름, 핸드폰(연락처)
변리사 등록 정보
변리사 등록 정보 관리
변리사법 제5조(등록), 변리사법 시행령 제22조의2
(필수) 이름, 집연락처, 집주소, 직장연락처, 직장주소, 주민등록번호, (선택) 핸드폰(연락처), E-Mail
영구
고객상담센터 상담이력
상담서비스 품질 개선
정보주체의 동의, 지식재산처 기록관리기준표(지식재산처 고시 제2026-5호)
(필수) 연락처(핸드폰, 일반전화), 상담내용(음성정보), (선택) 집연락처
10년
공보발간예고서비스
공보발간예고서비스
정보주체의 동의
(필수) 이름, E-Mail
영구
키프리스 회원 정보
회원 서비스 제공
정보주체의 동의
(필수) E-Mail
회원 탈퇴 시
키프리스 휴면회원정보
키프리스 장기 미접속 회원 관리
정보주체의 동의
(필수) E-Mail
휴면계정 전환 후 2년 간 미접속 시 또는 회원탈퇴 시 까지
PMS 고객 정보
PMS를 통한 정책홍보물 발신
정보주체의 동의
(필수) 이름, E-Mail
2년
심사관 면담 신청인 정보
심사관 면담 신청 및 관리
정보주체의 동의
(필수) 이름, 핸드폰(연락처), E-Mail
2년
심판관 면담 신청인 정보
심판관 면담 신청 및 관리
정보주체의 동의
(필수) 이름, 핸드폰(연락처), E-Mail
2년
악의적 상표 선점 행위 정보
상표브로커 피해 신고
정보주체의 동의
(필수) 이름, 집주소, 핸드폰(연락처), E-Mail
2년
불성실 변리사 신고인 정보
불성실 변리사 신고, 비변리사 변리행위 신고
정보주체의 동의
(필수) 이름, 핸드폰(연락처), E-Mail, (선택) 집주소
2년
인터넷 기술 공지 신청인 정보
인터넷기술공지 신청 관리
표준 개인정보 보호지침 제60조, 개인정보파일 보유기간 책정 기준표(표준 개인정보보호지침 별표1)
(필수) 이름, 집주소, 핸드폰(연락처), E-Mail
영구
인터넷공보 메일 신청인 정보
인터넷공보 메일링 서비스 제공
정보주체 동의
(필수) E-Mail
영구
처장과의 대화 신청인 정보
정책 제안 등의 민원 업무 처리
정보주체 동의
(필수) 이름, 핸드폰(연락처), E-Mail
2년
정책소식지 신청인 정보
정책소식지 발송
정보주체 동의
(필수) 이름, E-Mail
2년
메일링서비스 신청인 정보
지식재산처 소식 발송
정보주체 동의
(필수) E-Mail
2년 혹은 수신거부시까지
정책 기자단 정보
지식재산처 정책기자단 운영 및 관리
정보주체의 동의
(필수) 이름, 핸드폰(연락처)
1년
지식재산처 청렴 옴부즈만 위원 명단
청렴 옴부즈만 운영
정보주체의 동의,  청렴 옴부즈만 운영에 관한 훈령 제5조
(필수) 이름, 핸드폰(연락처), E-Mail, 주민등록번호, 계좌번호
청렴 옴부즈만 임기 기간
감사자문위원회 명단
감사자문위원회 운영
정보주체의 동의, 공공감사에 관한 법률 시행령 제5조, 지식재산처 자체감사규정 제5조
(필수) 이름, 생년월일, 핸드폰(연락처)
2년
지식재산처 보통징계위원회 명단
지식재산처 6급 이하 공무원 경징계 사건 심의 및 의결
공무원 징계령 제3조, 제5조, 지식재산처 인사운영규정 제57조
(필수) 이름, 핸드폰(연락처), E-Mail, 주민등록번호
위원 임기 만료 시
지식재산처 정부포상 공적 심사위원회 명단
지식재산처 정부포상 후보자 추천
상훈법 시행령 제2조, 정부표창규정 제23조, 지식재산처 인사운영규정 제45조
(필수) 이름, 핸드폰(연락처), E-Mail, 주민등록번호
위원 임기 만료 시
비상연락망 및 음성동보파일
비상연락망, 비상동보발송시스템(펨비즈)
국가공무원 복무규칙 제25조, 제45조, 제47조
(필수) 이름, 집연락처, 집주소, 핸드폰(연락처), 병역
변경 시 까지
직원현황
인사업무 수행 및 통계 관리 등
공무원 인사기록, 통계 및 인사사무 처리 규정 제39조
(필수) 이름, 주민등록번호, 학력
퇴직 시
계좌정보
직원 보수 및 각종 수당 지급
정보주체의 동의, 공무원 보수규정
(필수) 예금주, 은행명, 계좌번호
변경 시 까지
공무원 및 비공무원 4대보험 관리 업무
4대보험 자격 관리 및 보험료 공제·납부 건강 검진 관리·검진비 지급 등
국민건강보험법, 국민연금법, 고용보험법, 산업재해보상법
(필수) 이름, 주민등록번호
준영구
비공무직 급여 지급 업무
행정지원인력, 사회복무요원 등 보수 지급, 퇴직연금 지급 및 관리, 관련 예산 확보 및 관리
근로기준법 등
(필수) 이름, 집주소, 핸드폰(연락처), 주민등록번호, 계좌번호, 근무상황내역, 인사변동사항, 직무 등
준영구
맞춤형 복지제도 운영 업무
맞춤형 복지제도 운영을 통한 직원 복지
맞춤형 복지제도 운영지침(국가공무원법 제52조에 근거)
(필수) 이름, 핸드폰(연락처), 주민등록번호, 계좌번호
준영구
※ 상세한 지식재산처의 개인정보파일 등록사항은
<링크>
를 통해 확인하시기 바랍니다.
제3조 개인정보파일 등록 현황
① 지식재산처가 처리하는 개인정보는 소관업무 및 법령에서 정한 최소한의 개인정보를 수집·이용하는 등 개인정보처리방침에서 명시한 범위 내에서 처리하고 있으며, 「개인정보 보호법」 제32조에 따라 개인정보파일을 운영하고 있습니다.
② 개인정보파일별 상세한 내용은 개인정보보호위원회의 개인정보 포털(‘개인서비스>개인정보 열람등요구>개인정보파일 검색’에서 기관명 ‘지식재산처’로 조회)을 통해 확인하시기 바랍니다.
※ 상세한 지식재산처의 개인정보파일 등록사항은
<링크>
를 통해 확인하시기 바랍니다.
제4조 개인정보 영향평가 수행 결과
① 지식재산처는 운영하고 있는 개인정보 처리시스템이 정보주체의 개인정보파일에 미칠 영향에 대해 조사, 분석, 평가하기 위해 「개인정보 보호법」 제33조에 따라 “개인정보 영향평가"를 받고 있습니다.
② 지식재산처는 다음 개인정보파일에 대해 영향평가를 수행하였습니다.
제4조 개인정보 영향평가 수행 결과 표
제4조 개인정보 영향평가 수행 결과 정보를 제공하며, 개인정보파일의 명칭, 개인정보파일에 기록되는 개인정보의 항목, 영향평가 수행연도로 구성됩니다.
개인정보파일의 명칭
개인정보파일에 기록되는 개인정보의 항목
영향평가 수행연도
출원인 정보
성명, 주소, 주민등록번호, 전화번호, 인감, 휴대전화번호, 이메일
2013
발명자 정보
출원 관련인 정보
등록 권리자 정보
등록 관련인 정보
심판 청구인 정보
성명, 주소, 주민등록번호, 전화번호, 인감, 휴대전화번호, 이메일
2012 ~ 2013
심판 피청구인 정보
심판 관련인 정보
제5조 개인정보의 제3자 제공
① 지식재산처은 정보주체의 개인정보를 처리 목적으로 명시한 범위를 초과하여 제3자에게 제공하지 않습니다. 다만, 다음 각 호의 경우에는 제3자에게 제공할 수 있습니다.
정보주체로부터 별도의 동의를 받은 경우
다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우
명백히 정보주체 또는 제3자의  급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정 되는 경우
개인정보를 목적 외의 용도로 이용하거나 이를 제3자에게 제공하지 아니하면 다른 법률에서 정하는 소관 업무를 수행할 수 없는 경우로서 보호위원회의 심의ㆍ의결을 거친 경우
조약, 그 밖의 국제협정의 이행을 위하여 외국정부 또는 국제기구에 제공하기 위하여 필요한 경우
범죄의 수사와 공소의 제기 및 유지를 위하여 필요한 경우
법원의 재판업무 수행을 위하여 필요한 경우
형(刑) 및 감호, 보호처분의 집행을 위하여 필요한 경우
공중위생 등 공공의 안전과 안녕을 위하여 긴급히 필요한 경우
② 지식재산처의 개인정보 제3자 제공에 대한 사항은 지식재산처 누리집
[알림사항]
에 게재하여 안내하고 있으니 참고하여 주시기 바랍니다.
제6조 개인정보 처리의 위탁
① 지식재산처는 소관업무 처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
개인정보 처리업무 위탁 표
개인정보 처리업무를 위탁 정보를 제공하며, 위탁사업명 및 처리업무의 내용, 수탁기관로 구성됩니다.
위탁사업명 및 처리업무의 내용
수탁기관
특허고객상담센터 운영
출원ㆍ등록ㆍ심판 등 지식재산에 관한 상담
· 수탁기관 : 한국특허정보원
· 주         소 : 대전 서구 둔산서로 137, 5층
· 전화번호 : 02-6915-1400
특허정보시스템 구축 및 운영
특허넷 응용ㆍ기반시스템 운영 및 관리
· 수탁기관 : 한국특허정보원
· 주         소 : 대전 서구 둔산서로 137, 5층
· 전화번호 : 02-6915-1400
특허정보활용 인프라 구축
출원ㆍ등록ㆍ심판 등 서류 전자화, 데이터 구축
· 수탁기관 : 한국특허정보원
· 주         소 : 서울 강남구 테헤란로 131, 7층
· 전화번호 : 02-6915-1400
일반행정시스템 운영 및 유지관리 사업
일반행정시스템 운영(공무원, 외주인력 개인정보)
· 수탁기관 : 세림디에스지(주)
· 주         소 : 세종특별자치시 가름로 232, A동 3층 301호
· 전화번호 : 044-863-9101
특허심사지원사업 관리 및 품질평가
선행기술조사 업무 수행
· 수탁기관 : 한국특허전략개발원
· 주         소 : 대전광역시 중구 대종로 540, 14,15층
· 전화번호 : 042-521-1700
산업재산권 공보발간 및 표준기술문서 DB구축 사업
공보발간 시스템 유지 관리
· 수탁기관 : 나날에스엠아이(주)
· 주         소 : 서울 강남구 논현로34길 26, 2층
· 전화번호 : 02-3462-4100
지식재산 스마트교육 위탁
지식재산 스마트교육
· 수탁기관 : 한국발명진흥회
· 주         소 : 서울 강남구 테헤란로 131 (역삼동, 발명진흥회)
· 전화번호 : 02-3459-2999
모바일 전자고지 서비스
모바일 전자고지·안내문 발송
· 수탁기관 : 주식회사 카카오
· 주         소 : 제주특별자치도 제주시 첨단로 242
· 전화번호 : 1899-1326
· 수탁기관 : 네이버 주식회사
· 주         소 : 경기도 성남시 분당구 정자일로 95 네이버 1784
· 전화번호 : 1588-3820
② 지식재산처는 위탁계약 체결 시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라, 다음 각 호의 내용이 포함되도록 계약서 등 문서로 명시하고 있습니다.
위탁업무 수행 목적 외 개인정보처리 금지에 관한 사항
개인정보의 기술적·관리적 보호조치에 관한 사항
재위탁 제한에 관한 사항
개인정보의 관리 현황 점검 및 수탁자의 교육에 관한 사항
수탁자 의무 위반 시 손해배상 등 책임에 관한 사항
제7조 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법
① 정보주체(만14세 미만의 경우에는 법정대리인을 말함)는 다음의 권리를 행사할 수 있습니다.
개인정보 열람요구
개인정보 정정·삭제 요구
개인정보 처리정지 요구
② 지식재산처에서 보유하고 있는 개인정보에 대하여 「개인정보 보호법」 제35조에 따라 자신의 개인정보에 대한 열람을 요구할 수 있습니다. 다만, 개인정보 열람 요구 시 법 제35조제4항에 따라 아래의 경우 열람을 제한할 수 있습니다.
법률에 따라 열람이 금지되거나 제한되는 경우
다른 사람의 생명ㆍ신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
공공기관이 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 업무를 수행할 때 중대한 지장을 초래하는 경우
가. 조세의 부과ㆍ징수 또는 환급에 관한 업무
나. 「초ㆍ중등교육법」 및 「고등교육법」에 따른 각급 학교, 「평생교육법」에 따른 평생교육시설, 그 밖의 다른 법률에 따라 설치된 고등교육기관에서의 성적 평가 또는 입학자 선발에 관한 업무
다. 학력ㆍ기능 및 채용에 관한 시험, 자격 심사에 관한 업무
라. 보상금ㆍ급부금 산정 등에 대하여 진행 중인 평가 또는 판단에 관한 업무
마. 다른 법률에 따라 진행 중인 감사 및 조사에 관한 업무
③ 지식재산처에서 보유하고 있는 개인정보에 대하여 「개인정보 보호법」 제36조에 따라 정정ㆍ삭제를 요구할 수 있습니다. 다만, 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
④ 지식재산처에서 보유하고 있는 개인정보에 대하여 「개인정보 보호법」 제37조에 따라 처리정지를 요구하거나 개인정보 처리에 대한 동의를 철회할 수 있습니다. 다만, 아래의 경우 법 제37조제2항에 의하여 처리정지 요구를 거절할 수 있습니다.
법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
다른 사람의 생명·신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
공공기관이 개인정보를 처리하지 아니하면 다른 법률에서 정하는 소관 업무를 수행할 수 없는 경우
개인정보를 처리하지 아니하면 정보주체와 약정한 서비스를 제공하지 못하는 등 계약의 이행이 곤란한 경우로서 정보주체가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우
⑤ 제1항에 따른 정보주체의 권리 행사는
「개인정보 처리 방법에 관한 고시」 별지 제8호 서식
에 따라 개인정보(열람, 정정·삭제, 처리정리) 요구서를 작성한 후 서면, 전화, 전자우편, 모사전송(FAX)을 통하여 하실 수 있으며, 지식재산처은 요구를 받은 날부터 10일 이내에 조치하도록 하겠습니다.
⑥ 정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에, 지식재산처은 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
⑦ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우
「개인정보 처리 방법에 관한 고시」별지 제11호 서식
에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
⑧ 만일 열람을 거절하거나 정정ㆍ삭제ㆍ처리정지 요구에 따르지 아니한 경우에도 그 사실 및 이유와 이의제기 방법을 요구를 받은 날부터 10일 이내에 해당 정보주체에게 통지하도록 하겠습니다.
열람관련 절차안내도 보기
제8조 개인정보의 파기
① 지식재산처는 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우 또는 보유기간이 경과된 경우에는 다음과 같이 해당 개인정보를 파기합니다. 다만, 다른 법률에 따라 보존하여야하는 경우에는 그러하지 않습니다.
파기절차 : 개인정보의 처리목적이 달성된 경우 또는 보유기간이 경과한 개인정보(또는 개인정보파일)는 내부관리계획 및 관련 법령에 따라 파기됩니다.
파기방법 : 전자적 파일 형태로 기록ㆍ저장된 개인정보는 복원이 불가능한 방법으로 삭제하며, 종이문서에 기록된 개인정보는 소각 또는 파쇄합니다.
제9조 개인정보의 안전성 확보조치
① 지식재산처는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 관리적, 기술적 및 물리적 조치를 취하고 있습니다.
개인정보 내부 관리계획의 수립 및 시행
개인정보취급자 지정을 최소화하고 정기적으로 교육 실시
개인정보 접근 제한ㆍ통제를 위해서 개인정보처리시스템별 접근권한 권리 기준 수립 및 운영
개인정보처리시스템에 접속한 기록 보관ㆍ점검
개인정보의 암호화 저장ㆍ관리
보안프로그램 설치 및 주기적 점검ㆍ갱신
전산실, 자료보관실 등 비인가자 출입통제
제10조 개인정보 자동 수집 장치의 설치ㆍ운영 및 거부에 관한 사항
① 지식재산처 홈페이지는 이용자에게 맞춤형 서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용하며, 해당 정보를 목적 외로 이용하거나 제3자에게 제공하지 않습니다.
② 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자의 PC 내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
쿠키의 사용목적 : 이용자의 접속빈도, 방문시간 등 웹사이트 방문 기록을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보를 제공하는데 사용됩니다.
정보주체는 웹 브라우저 옵션 설정을 통해 쿠키 허용, 차단 등의 설정을 할 수 있습니다. 다만, 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
쿠키 허용 / 차단 방법 표
쿠키 허용 / 차단 방법은 웹 브라우저, 모바일 브라우저 2가지 방법을 제공합니다.
< 쿠키 허용 / 차단 방법 >
▶ 웹 브라우저에서 쿠키 허용/차단
• 크롬(Chrome) : 웹브라우저 오른쪽 상단 ‘ ⋮ ’ 표시 선택 > 새 시크릿 창 (단축키 : Ctrl+Shift+N)
• 엣지(Edge) : 웹 브라우저 오른쪽 상단 ‘…’ 표시 선택 > 새 InPrivate 창 (단축키 : Ctrl+Shift+N)
▶ 모바일 브라우저에서 쿠키 허용/차단
• 크롬(Chrome) : 모바일 브라우저 오른쪽 상단 ‘ ⋮ ’ 표시 선택 > 새 시크릿 탭
• 사파리(Safari) : 모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
• 삼성 인터넷 : 모바일 브라우저 아래쪽 ‘탭’ 아이콘 선택 > 비밀 모드 켜기 > 시작
제11조 개인정보 보호책임자 및 개인정보 보호담당자
① 지식재산처은 「개인정보 보호법」 제31조제1항에 따라 개인정보를 보호하고 개인정보 처리와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자 및 담당자를 지정하고 있습니다.
개인정보 보호책임자 및 담당자 표
개인정보 보호책임자 및 담당자 정보를 제공하며, 개인정보 보호책임자, 개인정보 보호담당자, 개인정보 보호실무담당자로 구성됩니다.
개인정보 보호책임자
지식재산정보국장 정재환
- 전화 : 042-481-5628
- 주소 : 대전 서구 청사로189 정부대전청사 4동 16층 지식재산정보시스템과
- FAX : 042-472-3605
- E-Mail : minsukim19@korea.kr
개인정보 보호담당식
지식재산정보시스템과 김영백
개인정보 보호실무담당자
지식재산정보시스템과 김민수
제12조 개인정보 열람청구를 접수ㆍ처리하는 부서
① 정보주체는 「개인정보 보호법」 제35조에 따른 개인정보 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다. 지식재산처은 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.
개인정보 열람청구를 접수·처리하는 부서 표
개인정보 열람청구를 접수·처리하는 부서 정보를 제공하며, 부서명, 개인정보파일, 연락처를 제공합니다.
부서명
개인정보파일
연락처
지식재산정보시스템과
- 등록 관련인 정보
- 등록 권리자 정보
- 전화 : 042-481-5315
- FAX : 042-472-3605
- 무인서류접수 제출인 정보
- 출원인 정보
- 전화 : 042-481-5542
- FAX : 042-472-3605
- 발명자 정보
- 출원 관련인 정보
- 심사관 면담 신청인 정보
- 전화 : 042-481-3568
- FAX : 042-472-3605
- 심판 관련인 정보
- 심판 청구인 정보
- 심판 피청구인 정보
- 전화 : 042-481-8764
- FAX : 042-472-3605
-메일링서비스 신청인 정보
-악의적 상표 선점 행위 정보
- 전화 : 042-481-8191
- FAX : 042-472-3605
지식재산데이터관리과
- 공보발간예고서비스
- 인터넷 기술 공지 신청인 정보
- 인터넷공보 메일 신청인 정보
- 키프리스 회원정보
- 키프리스 휴면회원정보
- 전화 : 042-481-5137
- FAX : 042-472-1394
지식재산등록과
- 고객상담센터 상담이력
- 전화 : 042-481-5142
- FAX : 042-472-3467
- 처장과의 대화 신청인 정보
- 전화 : 042-481-5225
- FAX : 042-472-3467
대변인실
- PMS 고객 정보
- 정책소식지 신청인 정보
- 전화 : 042-481-8614
- FAX : 042-472-3455
지식재산인력과
- 불성실 변리사 신고인 정보
- 전화 : 042-481-5924
- FAX : 042-472-3421
② 제1항의 열람청구 부서 이외에, “개인정보보호 포털”을 통해 다음과 같이 개인정보 열람청구를 할 수 있습니다.
※ 청구절차 : 개인정보보호 포털(
www.privacy.go.kr
) → 개인서비스 → 정보주체 권리행사 → 개인정보 열람등요구 신청(본인인증 필요)
③ 정보주체는 열람등 요구에 대한 조치에 불만이 있거나 이의가 있을 경우에는 결정통지서에 안내된 방법에 따라 이의제기를 할 수 있고, 이의제기를 받은 날로부터 10일 이내에 조치 결과를 안내드립니다.
제13조 권익침해 구제방법
① 정보주체는 다음 각 호의 기관에 대해 개인정보 침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다.
개인정보 분쟁조정위원회
가. 소관업무 : 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정
나. 홈페이지 :
www.kopico.go.kr
다. 전화 : (국번없이)1833-6972
라. 주소 : (03171) 서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 12층
개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)
가. 소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청
나. 홈페이지 :
privacy.kisa.or.kr
다. 전화 : (국번없이) 118
대검찰청 사이버수사과 : (국번없이) 1301 (
www.spo.go.kr
)
경찰청 사이버안전지킴이 : (국번없이) 182 (
www.ecrm.police.go.kr
)
② 지식재산처는 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 아래의 담당부서로 연락해 주시기 바랍니다.
권익침해 구제방법 처리부서 표
권익침해 구제방법 처리부서 정보를 제공하며, 과, 이름, 정보로 구성됩니다.
지식재산정보시스템과
김민수
- 전화 : 042-481-5628
- 주소 : 대전 서구 청사로189 정부대전청사 4동 16층 지식재산정보시스템과
- FAX : 042-472-3605
- E-Mail : minsukim19@korea.kr
③ 「개인정보 보호법」 제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
- 중앙행정심판위원회
: (국번없이) 100 (
www.portal.simpan.go.kr
)
제14조 개인정보 보호수준 평가 결과
① 지식재산처는 정보주체의 개인정보를 안전하게 관리하기 위해 「개인정보 보호법」 제11조에 따라 매년 개인정보보호위원회에서 실시하는 “공공기관 개인정보 보호수준 평가”를 받고 있습니다.
② 지식재산처는 2024년도 개인정보 보호수준 평가에서 ‘B’ 등급을 획득하였습니다.
③ 지식재산처는 평가 결과에 따라 개인정보 업무 절차 등을 보완·개선하여 개인정보 유출 방지를 위해 노력하고 있습니다.
제15조 영상정보처리기기 설치ㆍ운영
지식재산처는 다음과 같이 영상정보처리기기 운영·관리 방침을 정하여 운영하고 있습니다. 지식재산처에서 설치·운영 중인 영상정보처리기기는 다음과 같습니다.
「 지식재산처 영상정보처리기기 운영·관리 방침 」보기
제16조 개인정보처리방침 변경
이 개인정보처리방침은 2026. 4. 6. 부터 적용됩니다.
이전의 개인정보처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다.
2026. 1. 28. ~ 2026. 4. 6. 적용 (
클릭
)
주요 개정내용
주요 개정내용
팝업 닫기
주요 개정내용
26.4.6 이후 주요 개정내용입니다.
현 행
개 정('26.4.6.~)
제2조 개인정보의 처리목적, 수집 항목, 보유 기간
개인정보의 내용 및 보유기간 표
개인정보의 내용 및 보유기간 정보를 제공하며, 개인정보파일명, 운영목적, 운영근거(수집근거), 수집항목, 보유기간으로 구성된다.
개인정보파일명
운영목적
운영근거(수집근거)
수집항목
보유기간
고객상담센터 상담이력
상담서비스 품질 개선
정보주체 동의, 특허고객상담센터 운영규정
(필수) 이름, 핸드폰(연락처), (선택) 집 연락처
3년
제2조 개인정보의 처리목적, 수집 항목, 보유 기간
개인정보의 내용 및 보유기간 표
개인정보의 내용 및 보유기간 정보를 제공하며, 개인정보파일명, 운영목적, 운영근거(수집근거), 수집항목, 보유기간으로 구성된다.
개인정보파일명
운영목적
운영근거(수집근거)
수집항목
보유기간
고객상담센터 상담이력
상담서비스 품질 개선
정보주체 동의, 지식재산처 기록관리기준표(지식재산처 고시 제2026-5호)
(필수) 연락처(핸드폰, 일반전화), 상담내용(음성정보) (선택) 집연락처
10년
창닫기
2025. 10. 01. ~ 2026. 01. 28. 적용 (
클릭
)
2025. 09. 09. ~ 2025. 09. 30. 적용 (
클릭
)
2025. 08. 14. ~ 2025. 09. 09. 적용 (
클릭
)
2024. 12. 03. ~ 2025. 08. 14. 적용 (
클릭
)
2023. 09. 13. ~ 2024. 12. 02. 적용 (
클릭
)
2023. 09. 11. ~ 2024. 09. 12. 적용 (
클릭
)
2022. 09. 20. ~ 2023. 09. 10. 적용 (
클릭
)
2022. 01. 17. ~ 2022. 09. 19. 적용 (
클릭
)
2021. 11. 01. ~ 2022. 01. 16. 적용 (
클릭
)
2021. 03. 11. ~ 2021. 10. 31. 적용 (
클릭
)
2020. 04. 01. ~ 2021. 03. 10. 적용 (
클릭
)
2019. 06. 28. ~ 2020. 03. 31. 적용 (
클릭
)
2018. 06. 29. ~ 2019. 06. 27. 적용 (
클릭
)
2017. 05. 29. ~ 2018. 06. 28. 적용 (
클릭
)
2017. 02. 15. ~ 2017. 05. 28. 적용 (
클릭
)
2016. 06. 30. ~ 2017. 02. 14. 적용 (
클릭
)
2015. 07. 22. ~ 2016. 06. 29. 적용 (
클릭
)
2015. 05. 08. ~ 2015. 07. 21. 적용 (
클릭
)
2014. 10. 24. ~ 2015. 05. 07. 적용 (
클릭
)
2014. 01. 01. ~ 2014. 10. 23. 적용 (
클릭
)
2012. 08. 01. ~ 2013. 12. 31. 적용 (
클릭
)
2012. 02. 29. ~ 2012. 07. 31. 적용 (
클릭
)
닫기