티맵모빌리티 주식회사(이하 “회사”라 함)가 제공하는 TMAP 서비스(이하 ‘서비스’라 합니다)는 고객님의 개인(위치)정보를 소중하게 생각하고 있습니다.
회사는 고객님의 개인(위치)정보를 보호하기 위하여 관련법(“정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률”, “개인정보보호법”,”위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률” 등)을 준수하는 것 외에 아래와 같이 처리하는 개인(위치)정보에 대한 처리 방침을 정하여 항상 최선을 다해 노력하고 있습니다.​
<목 차>
1. 개인정보의 수집/이용목적·항목 및 보유기간
1-1. 개인정보의 수집/이용목적·항목
1-2. 정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목
1-3. 개인정보의 수집/이용목적·항목 보유기간
1-4. (선택)개인정보 수집/이용목적·항목
1-5. 가명정보처리에 관한 사항
2. 개인정보 수집방법
3. 수집한 개인정보의 이용 및 제3자 제공
4. 법적 근거에 따라 동의없이 처리하는 항목
5. 개인정보의 처리위탁
6. 개인정보의 국외 이전
7. 개인정보 파기절차 및 방법
8. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법
9. 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항
10. 온라인 맞춤형 광고 관련 행태정보 처리 및 통제에 대한 안내
11. 개인(위치)정보의 기술적/관리적/물리적 보호 대책
12. 광고성 정보 전송
13. 개인정보 관련 불편처리
14. 개인정보보호책임자 및 담당자의 연락처
15. 고지의 의무
1. 개인정보의 수집/이용목적·항목 및 보유기간
1-1. 개인정보의 수집/이용목적·항목
목적	항목
이용자 식별 및 가입의사 확인, 안정적 서비스 운영 및 원활한 서비스 제공/개선/분석	휴대전화번호, 이름, 생년월일, Userkey, 단말기 정보, 차량정보, 서비스 이용 기록, 위치정보, 접속정보, 행태정보, 광고ID(ADID, IDFA), 결제정보, T아이디, 사용자 음성명령 언어 정보, 서비스 이용 과정에서 자동으로 생성되는 정보(통화기록, 수신 문자내용/수발신 일시 등)
고객 상담 및 서비스 오류 처리, 서비스 부정이용 방지
휴대전화번호, Userkey, 단말기 정보, 차량정보, 서비스 이용 기록, 위치정보, 접속정보, 행태정보(ADID, IDFA), 결제정보, T아이디
휴대폰 본인확인 서비스 제공
휴대전화번호, 인증 입력값(이름, 생년월일, 내/외국인정보), 단말기 정보, CI
경로/즐겨찾기/최근길 등 정보 제공
휴대전화번호, Userkey, 단말기 정보, 차량정보, 서비스 이용 기록, 위치정보, 접속정보, T아이디
신규 서비스 개발 및 서비스 개선 등을 위한 서비스 이용현황 통계/분석 및 활용
서비스 이용 기록, 행태정보, 광고ID(ADID, IDFA)
개인화/맞춤형 서비스 개발 및 제공
단말기 정보, 차량정보, 서비스 이용 기록
음성인식 서비스 제공 및 성능 향상
사용자 음성명령 언어 정보, 연락처, 서비스 이용 과정에서 자동으로 생성되는 정보(통화기록, 수신 문자내용/수발신 일시 등), 위치정보, 서비스 이용 기록, 단말기 정보
모빌리티 서비스 제공자와 회원을 연결해주는 서비스 제공
휴대전화번호, 단말기 정보, 차량정보, 결제정보, T아이디, 위치정보, 서비스 이용 기록, 즐겨찾기 정보, 주소, 이름, 연락처
운송수단 임대 및 예약 서비스 제공
휴대전화번호, 단말기 정보, 차량정보, 결제정보, T아이디, 위치정보, 서비스 이용 기록
이용자 보호를 위한 기능(안심번호서비스, 메시지 공유 등) 제공
휴대전화번호, Userkey, 단말기 정보, 서비스 이용 기록
유료 서비스 결제, 정산, 환불, 현금영수증, 티맵모빌리티 포인트, 마일리지 적립, 조회, 환불, 소멸등
휴대전화번호, 단말기 정보, 차량정보, 결제정보, Userkey, 단말기 정보, 서비스 이용 기록
- “서비스 이용 기록”은 이용 서비스 및 기능, 이용 일시, 이용 시간, 이용 콘텐츠, 이용자가 서비스 이용 과정에서 서비스 기능을 이용하기 위하여 입력한 사항 등을 의미합니다.
- "위치정보"는 GPS, Wi-Fi, 통신사 기지국 등의 측위설비로 수집된 정보, 주행 경로(GPS로그) 등을 의미합니다.
- "결제정보"는 카드번호, 카드사명, 계좌번호, 승인번호, 결제내역 등을 의미합니다.
- "차량정보"는 차량번호, 하이패스, 제원정보, 등록정보, 보험정보 등을 의미합니다.
- "접속정보"는 로그, 쿠키(Cookie), IP주소 등을 의미합니다.
- "모빌리티 서비스"는 대리운전, 주차, 배송, 버스, 개인형 이동수단, 기차, 항공, 대중교통, 전기차 충전, 렌터카, 바이크 등 사람과 사물의 이동에 필요한 다양한 형태의 서비스를 말합니다.
- “단말기 정보”는 OS 정보, TMAP 버전, 모델명, 통신사, Device ID(App 자체 생성 값), 화면사이즈, 광고ID, 단말기 고유 주소 값 등을 의미합니다.
- "T아이디" 회원의 추가 수집 항목은 T아이디, CI, 이름, 주소, 실명확인여부, 이메일, 생년월일, 성별, T맴버십카드번호, MDN(존재하는 경우), 예약정보, 차량정보 등입니다.
- "CI"는 주민등록번호를 일방향으로 암호화하여 복원할 수 없도록 만든 연계정보 입니다.
1-2. 정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목
처리목적
처리항목
법적 근거
이용자 식별 및 안정적 커뮤니티 운영, 원활한 서비스 제공/개선/분석
[필수] 닉네임
[선택] 프로필 이미지
｢개인정보보호법｣ 제15조제1항제4호(‘계약 이행’)
경품 발송 (기프티콘)
이름, 휴대폰번호
｢개인정보보호법｣ 제15조제1항제4호(‘계약 이행’)
경품 발송 (실물)
이름, 휴대폰번호, 주소
｢개인정보보호법｣ 제15조제1항제4호(‘계약 이행’)
제세공과금 납부 (5만원 초과 경품 지급 시)
이름, 휴대폰번호, 주민등록번호
｢개인정보보호법｣ 제15조제1항제2호 (법령상 의무준수)
｢소득세법｣ 제21조(기타소득), 제127조(원천징수의무), 제164조(지급명세서의 제출)
｢국세기본법｣ 제85조의3(장부 등의 비치와 보존)
티맵 만보기 서비스 제공
Userkey, 걸음수, device id
｢개인정보보호법｣ 제15조제1항제4호(‘계약 이행’)
티맵 광고주센터 광고 리포트 발송
광고주 입력 이메일 주소
｢개인정보보호법｣ 제15조제1항제4호(‘계약 이행’)
오픈프로필 서비스 제공
[선택] SNS 연결 링크
｢개인정보보호법｣ 제15조제1항제4호(‘계약 이행’)
이용자 식별 및 계정 보호
이름, 생년월일
｢개인정보보호법｣ 제15조제1항제4호(‘계약 이행’)
안정적 커뮤니티 운영, 원활한 서비스 제공/개선/분석
고객 작성 장소 리뷰
｢개인정보보호법｣ 제15조제1항제4호(‘계약 이행’)
1-3. 개인정보의 수집/이용목적·항목 보유기간
- 수집된 개인정보는 회원탈퇴(서비스 해지) 시까지 보관
- 단, 회원 탈퇴 시 고객문의 및 불만에 대응하기 위하여 탈퇴 후 3개월 간 보관 (사업주 광고를 집행한 사업주 회원의 경우, 광고비용 결제 처리로 인하여 최장 5개월 간 보관)
- 음성명령 언어 정보는 1개월 이내에 발화자를 식별할 수 없도록 처리하며, 음성인식 성능 향상을 위하여 최대 24개월 보유
- 관계법령*에 따라 개인정보를 보존하여야 하는 경우, 해당 법령에서 정한 기간 동안 보관
*관계법령의 예시는 다음과 같습니다.
가. 통신사실확인자료를 제공할 때 필요한 로그기록자료, IP주소 등: 3개월 (통신비밀보호법)
나. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년(전자상거래법)
다. 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년(전자상거래법)
라. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년(전자상거래법)
마. 표시/광고에 관한 기록 : 6개월(전자상거래법)
바. 신용정보의 수집·처리 및 이용 등에 관한 기록 : 3년(신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률)
사. 모든 거래에 관한 장부 및 증거서류 : 5년(국세기본법)
아. 전자금융거래에 관한 기록 (전자금융거래법)
- 건당 거래금액이 1만원을 초과하는 전자금융거래에 관한 기록: 5년
- 건당 거래금액이 1만원 이하인 전자금융거래에 관한 기록: 1년
※ 고객님께서는 동의를 거부하실 수 있으며, 동의를 거부하시는 경우 TMAP 서비스를 제공받으실 수 없습니다.
1-4. (선택)개인정보 수집/이용목적·항목
수집/이용목적	수집항목	보유 및 이용기간
맞춤형 서비스 (운전성향 분석을 통해 즐겨찾는 경로 및 추천 목적지 안내, 운전점수) 제공​	TMAP 길안내 이용 시간
TMAP으로 주행안내 받는 동안의 GPS 기록, 운전성향정보	서비스 제공기간
(단, 서비스 해지하는 경우 즉시 삭제)
운전자관리 서비스
- 미납내역 유무 정보 제공(고속도로통행료)
- 자동차 보험 가입 내역 정보 제공	미납 유무 정보(고속도로통행료), 자동차 등록번호, 자동차보험(보험사, 가입기간 등) 	서비스 제공기간
(단, 서비스 해지하는 경우 즉시 삭제)
티맵모빌리티㈜ 및 제3자의 상품 또는 서비스에 대한 개인 맞춤형 광고∙정보 안내, 신규 서비스 개발, 서비스 개선	이동전화번호, 이메일, 필수 개인정보 수집/이용 동의에 명시된 항목을 포함	서비스 탈퇴시까지
무료 운전자보험의 가입, 가입취소, 고객문의 응대	성명, 생년월일, 성별, 휴대폰번호	무료 운전자보험 미가입 시 보험료 산출 후 익일 삭제되며, 보험가입 시 보험기간 종료일로부터 7일간 보관 후 자동 삭제
TMAP 안전운전 캠페인 대상자 확인 및 캠페인 달성 여부 조회	차량번호, 보험기간, 사고여부, 캐롯손해보험 월 누적 운행거리, 캠페인 달성 대상 여부	보험상품 해지 또는 TMAP 회원 탈퇴시까지
(관련법령에 따라 보존할 필요가 있는 경우는 해당 보존기간)
티맵결제 카드정보 등록/티맵결제를 이용한 상품 또는 용역의 거래정보 보관/거래내역 보관	성명, 전화번호, 카드번호, 카드유효기간, 결제 비밀번호, 생년월일, 이메일, 카드비밀번호 앞 2자리, 상품 또는 용역 거래 정보
서비스 제공기간
(단, 서비스 해지하는 경우 즉시 삭제)
내차사기(TMAP|차란차) 서비스 제공 및 데이터 분석을 통한 서비스 품질 향상	TMAP 안전운전 지수, 6개월 주행거리, 총 누적 주행거리, 서비스 이용 기록, 접속정보
회원탈퇴 또는 동의 철회시까지
티맵모빌리티㈜ 및 제3자의 상품 또는 서비스에 대한 개인 맞춤형 광고. 정보를 전송	[일반회원]고객명, 암호화된 사용자 Userkey, 휴대전화번호, 내차사기(TMAP|차란차) 서비스 이용 기록, 쿠키
[딜러회원]아이디, 이름, 휴대폰번호, 이메일, 소속(조합/단지/상사), 상사주소,  생년월일, 서비스 이용 기록
회원탈퇴 또는 동의 철회시까지
예약/웨이팅 서비스 제공 및 관리, 고객 상담 처리	예약/웨이팅 서비스 이용 고객의 이름, 전화번호
서비스 제공 기간 (관계 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 및 사전 동의를 얻은 경우 해당 보유 기간)
비즈 플레이스 서비스의 사업주 인증, 사업주로부터의 권한 위임 증명, 분쟁조정을 위한 기록보존, 서비스 이용에 따른 통계 분석, 서비스 개선 및 신규 서비스 개발	대표자명, 추가 서류에 포함되는 신청자 본인의 이름, 소속 업체명, 전화번호	서비스 제공 종료 후 6개월 뒤 파기
광고서비스 제공 및 관리	이름, 전화번호, 이메일	서비스 제공기간 (단, 서비스 해지하는 경우 즉시 삭제)
티맵 비즈 플레이스 이벤트 참여 및 보상 지급	이벤트 참여 이력, 전화번호, UserKey	보상 지급 완료 이후 3개월 미만
대리운전 대신호출 서비스 제공, 운행정보 공유 및 이용자 보호
휴대전화번호
등록 시점으로부터 탈퇴 시까지 보관 후 삭제
대리 탑승 시 등록한 연락처로 안심귀가 알리미 알림톡 발송
이름, 연락처 정보 (휴대폰번호, 고객이 등록한 명칭), 출발지 주소, 목적지 주소
5년 보관 후 삭제
티맵 시승신청 서비스 참여	이름, 전화번호 (단, 마세라티의 경우 생년월일, 이메일 포함)	참여일로부터 최대 3년
이용자 생성 콘텐츠(User Generated Content, 이하 ‘UGC’)의 처리 및 관련 서비스 이용(리뷰, 숏폼, 오픈프로필 및 유사 UGC 활용 서비스	Userkey, 이용자가 등록한 콘텐츠(영상, 음성, 이미지, 텍스트), UGC 서비스 이용 기록	이용자의 콘텐츠 삭제 요청 시 또는 게시 목적 달성 시까지
광고주센터 연동 요청처리, 대행사 광고운영 설정, 문자메세지 발송 및 상태관리, 고객 문의(VoC) 대응 	휴대전화번호	SMS발송 완료 3일 후 삭제
이용자로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 법령에 따라 개인정보를 일정기간 보관해야 하는 경우, 해당 기간 동안 법령의 규정에 따라 개인정보를 별도 분리 보관합니다.
1-5. 가명정보처리에 관한 사항
가. 목적
통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보존 등을 위하여 수집한 개인정보를 특정 개인이 알아볼 수 없도록 가명처리하여 다음과 같이 처리하고 있습니다.
나. 처리
순번	가명정보 처리 항목	제공목적	보유 및 이용기간
1
프로필정보(차종), 운전습관 정보(과속빈도, 급정거/가속횟수),
운행정보(운전소요시간, 거리, 빈도), 목적지 정보(목적지 설정빈도, 특정 카테고리 설정 빈도)	과학적 연구	가명처리 계획 시 수립한 보험 상품 개발 목적 달성 시 까지
다. 가명정보의 제3자 제공 사항
순번	가명정보를 제공받는 자	이용목적	제공항목	보유 및 이용기간
1-1.
금융보안원
가명정보 결합
‘나.처리’ > ‘1.항목’을 가명처리한 데이터
가명데이터 결합 완료 시 까지
1-2.
라이나생명보험
과학적 연구를 통한 신규 상품 개발
‘나.처리’ > ‘1.항목’을 가명처리하여 라이나생명보험의 가명처리한 고객과 매칭되는 고객 데이터
가명데이터 결합 완료 시 까지
라. 가명정보의 안전성 확보 조치사항
｢개인정보보호법｣ 제28조의4(가명정보에 대한 안전조치 의무)에 따른 가명정보의 안전성 확보 조치를 하고 있습니다.
2. 개인정보 수집방법
회사는 서비스 가입 절차, 서비스의 이용 정보, 이벤트나 경품 행사를 비롯하여 개인정보 처리업무 수탁사 또는 제휴사 등, 휴대전화 및 무선 인터넷 서비스를 사용할 때 생성정보를 수집하는 도구를 통한 방법 등으로 개인정보를 수집합니다.
3. 수집한 개인정보의 이용 및 제 3자 제공
회사는 고객님의 개인정보를 동의 받은 범위 내에서 사용하며, 동의 범위를 초과하여 이용하거나 타인 또는 타기업·기관에 제공하지 않습니다. 단, 다음의 경우에는 주의를 기울여 개인정보를 이용 및 제공 할 수 있습니다.
가. ｢개인정보보호법｣ 제17조제1항제1호에 따라 정보주체의 동의를 얻은 경우  ※ 향후 관련 업무의 발생시, 고객님에게 별도로 알리고 동의 받는 절차가 진행됩니다.
나. ｢개인정보보호법｣ 제18조제2항제2호에 따라 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우 또는 ｢형사소송법｣ 제215조에 따라 수사기관의 정당한 요청이 있는 경우
다. 개인정보 제3자 제공 현황
제공받는 자	제공 목적	제공 항목	보유/이용기간
배차(또는 배정) 기사	배차(또는 기사배정) 및 승객 탑승위치 제공	출발지/도착지, 차량정보(차종, 차량번호), 휴대전화번호(안심번호)	운행 종료시까지
㈜와이엘피	배차(또는 기사배정) 및 승객 탑승위치 제공	출발지, 목적지, 요금, 휴대전화번호(안심번호)	6개월 보관 후 파기
보험 회사 및 제휴 업체
세부정보 보기	TMAP 서비스 이용자의 주행패턴을 분석하여 안전운전 지수를 생성하고, 안전운전 지수를 활용한 제휴 서비스 및 보험료 할인 등 부가혜택을 제공	출발지/도착지의 시/구 단위 지역정보, 주행횟수, 주행시간, 주행거리, 주행경로의 GPS정보를 기반으로 생성한 안전운전 지수,  고객명, CI, 생년월일, 휴대전화번호, 차량번호, 차량소유자명, 자동차 등록원부 조회정보
아래의 경우를 제외하고 동의시점부터 1년간
-법령에 따로 정하는 경우는 해당 기간까지 보유
신한EZ손해보험
보험개발원	TMAP 서비스 이용자의 주행패턴을 분석하여 안전운전 지수를 생성하고, 보험료 할인 등 부가혜택 제공 및 차량정보 확인 (휴대전화번호로 국토교통부 차량번호 정보조회)	출발지/도착지의 시/구 단위 지역정보, 주행횟수, 주행시간, 주행거리, 급감속/급가속 정보, 주행경로의 GPS 정보를 기반으로 생성한 안전운전 지수, 휴대전화번호
KB손해보험, DB손해보험, 삼성화재, SK네트웍스, 보험개발원	TMAP 서비스 데이터를 활용하여 자동차보험 긴급출동(사고) 등 서비스 이용	위치정보, 도로유형, 차량번호, 휴대전화번호	제공받은 날로부터 1개월 보관 후 파기
㈜드림어스컴퍼니	FLO 회원 확인 및 NUGU/에이닷을 통한 FLO 서비스 제공, 서비스 이용에 따른 민원사항의 처리	휴대전화번호	FLO 회원 탈퇴 또는 NUGU/에이닷 서비스 탈퇴 시까지
하렉스인포텍, 한국도로공사	고속도로 통행료 미납내역 조회	자동차 등록번호, 차량 소유주 이름	아래의 경우를 제외하고 정보 조회하고 즉시 파기
-법령에 따로 정하는 경우는 해당 기간까지 보유
오토핸즈	내차팔기 서비스 안내 및 상담	성명, 휴대전화번호, 차량번호, 운전점수, 차량트림정보	정보제공 동의일로부터 목적 달성시까지
현대캐피탈	TMAP 서비스 이용자의 주행패턴을 분석하여 금융상품 할인 등 부가혜택 제공	TMAP 운전점수, 주행거리	동의일로부터 60일, 리스·렌터카 계약 체결 시는 계약 종료 후 1년까지
캐롯손해보험	TMAP 안전운전 캠페인 대상자 확인 및 캠페인 달성 여부 조회	TMAP 주행횟수, 누적주행거리, 누적주행시간, 안전운전점수	보험상품 해지 또는 TMAP 회원 탈퇴시까지
(관련법령에 따라 보존할 필요가 있는 경우는 해당 보존기간)
SK텔레콤㈜	NUGU 연동 및 NUGU를 통한 TMAP 서비스 제공, 서비스 이용에 따른 민원사항의 처리, 도로/사고/재난/C-ITS 정보 수신 후 TMAP서비스 제공	TMAP 길안내 정보 (암호화된 사용자ID, 암호화된 세션 ID, 현재 위치정보, 목적지 정보, 목적지 도착 예정시각, 경로정보, 주행정보, 경로탐색옵션, 회원/단말 유효 구분 토큰, 명령요청시각, 요청단말정보)	TMAP 회원 탈퇴 혹은 NUGU 서비스 탈퇴시 까지
•에이닷 정회원 가입 후 TMAP 서비스 연동 및 에이닷 편의서비스 (일반검색, 자유대화, 날씨, 음악 등) 제공 및 민원사항 처리
•에이닷 기능을 통한 도로/사고/재난/C-ITS정보 수신 후 TMAP 안내
•에이닷의 AI Agent 품질 개선 및  AI 기술 기반의 이용자 상황에 맞는 최적 맞춤형 서비스 제공
※ Cooperative-Intelligent Transport Systems : 차량이 주행 중 운전자에게 주변 교통상황과 급정거, 낙하물 등의 사고 위험 정보를 실시간으로 제공하는 시스템
TMAP 길안내 정보
암호화된 세션 ID, 현재 위치 정보, 목적지 정보, 목적지 도착 예정 시각, 경로 정보, 경로상 주행 정보, 주행 이력, 경로 탐색 옵션, 회원/단말 유효 구분 토큰, 명령 요청 시각, 요청 단말 정보, 즐겨찾기(저장)정보, 최근 목적지, 검색어, 장소 검색 결과 POI 클릭 로그
티맵 내 에이닷 이용정보
이용자가 서비스 이용과정에서 발화한 음성데이터, 현재 위치 정보, 경유지/ 목적지 정보, 단말정보, App 정보, 연락처 내 저장된 이름(문자/ 전화 요청 시 연락처 이름의 인식률 높이기 위함으로 활용), 통화 시작/종료 시각, 수신 문자 내용, 수신/발신 시간, 서비스 이용 기록
사용자 정보
CI, 이름, 전화번호, 생년월일, 성별, 암호화된 사용자 ID, 내/외국인
에이닷 회원 서비스 이용 기간
SK텔레콤㈜, SK브로드밴드㈜, SK플래닛㈜, 11번가㈜	ㆍ제공받는자의 개인맞춤형 상품ㆍ서비스, 우대ㆍ혜택ㆍ정보 제공
ㆍ이를 위한 분석 및 제3자 서비스 정보와의 결합ㆍ분석
ㆍ결합ㆍ분석정보 등 제공항목 정보의 재제공	ㆍ공통제공항목*, 차량정보, 출발지/목적지, 주행에 따른 제공 경로(GPS로그) 등
*공통 제공 항목은 제공하는 자의 서비스 가입ㆍ이용 시 수집ㆍ이용에 동의한 인적정보(이름, 생년월일, 성별, 연계정보(CI)&중복확인정보(DI), 주소, 휴대전화번호(통신사 포함), 이메일 등), 가입정보(가입일, 유형, 가입ㆍ요금상품, 결합정보, 기간, 해지 등), 단말정보(모델명, 기기번호, OS 등), 기록정보(접속로그(IP 포함), 쿠키, 서비스 이용 기록 등), 위치정보(GPS, LBS 정보 등), 서비스 이용 내용(구매내역(상품명, 금액 등), 결제정보(수단, 내역, 사용처 등), 상담정보, 광고 전송ㆍ반응 정보 등) 및 그 정보와 각사 항목 정보를 조합하여 생성된 정보입니다. 제공에 동의하신 모든 항목은 본인이 가입한 서비스의 가입 시점부터 본 동의 시점까지의 정보도 포함합니다.
ㆍ본인이 가입한 TMAP 제공 서비스(Tmap, Tmap 주차, Tmap 대중교통 등) 이용 시 수집에 동의한 모든 항목
ㆍ본인이 동의서에서 동의하여 티맵모빌리티㈜가 제공받은 SK텔레콤㈜, SK브로드밴드㈜, SK플래닛㈜, 11번가㈜ 각 제공 항목들 및 이를 상기 정보들과 결합∙분석하여 생성된 정보
TMAP 서비스 이용기간(가입한 서비스 이용 종료 시, 해당 서비스 항목만 제외)
단,개인(신용)정보처리 동의/철회 정보는 고객불편방지, 민원처리, 분쟁해결을 위하여 동의철회 시점으로부터 90일간 보유
제휴주차장	주차 서비스 이용 및 결제 정산	차량번호, 회원번호, 자동결제 설정 여부(Y/N)	정보제공 동의일로부터 목적 달성시까지
팀오투	렌터카 예약서비스 제공 및 고객응대	Userkey	서비스 탈퇴 시까지
신한카드㈜	상품/서비스에 대한 고객 편의 및 혜택 제공, 상품・서비스 연구개발 및 데이터 분석, 상품・서비스 안내 및 이용 권유	고객명, CI, 생년월일, 휴대전화번호, 차량번호, 소유자명, 자동차 등록원부 조회정보(차대번호, 최초등록일, 제작년월일 등), 차량번호 조회정보(제조사명, 차종, 모델명, 세부트림, 차량 제반정보, 차량시세 등)	정보 제공 동의일로부터 목적 달성 시까지
KB국민은행, NH농협, 신한은행, 우리은행, 제일은행, KB국민카드, 신한카드, 우리카드, 현대카드, 비씨카드, 현대캐피탈, 미래에셋대우, 농협중앙회, 웰컴저축은행, 민앤지, 보맵, 비바리퍼블리카, 뱅크샐러드, 쿠콘, 팀윙크, 핀다, 핀테크, 한국금융솔루션, 한국신용데이터, 해빗팩토리, NHN페이코, SK플래닛	MyData사업동의를 통한 개인화 금융 조회서비스 제공	고객명, CI, 휴대전화번호	정보 제공 동의일로부터 목적 달성 시까지
KB국민카드, AB180	이업종 데이터 융합 사업동의 및 융합데이터 분석 /활용	고객명, CI, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 고객등록정보(집/회사 주소, 하이패스 여부, 즐겨찾기 등), 차량정보(차량번호, 소유자명 등), 통행료 미납 정보, 자동차 등록원부 조회정보(차대번호, 최초등록일, 제작년월일 등), 차량번호 조회정보(제조사명, 차종, 모델명, 세부트림, 차량 제반정보, 차량시세 등), 티맵운전점수 정보(급가속, 급감속, 과속 정보 등), 주행이력 정보(출발지, 도착지, 검색어, 주요활동 시/구 단위 지역정보, 주행횟수, 주행시간, 주행거리 등)	정보 제공 동의일로부터 목적 달성 시까지
코리아크레딧뷰로(KCB), NICE평가정보㈜	TMAP 서비스 이용자의 주행패턴을 분석하여 개인 신용평가 및 상품 금리할인 등 혜택 제공	고객명, CI, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 고객등록정보(집/회사 주소, 하이패스 여부, 즐겨찾기 등), 차량정보(차량번호, 소유자명 등), 통행료 미납 정보, 자동차 등록원부 조회정보(차대번호, 최초등록일, 제작년월일 등), 차량번호 조회정보(제조사명, 차종, 모델명, 세부트림, 차량 제반정보, 차량시세 등), 티맵운전점수 정보(급가속, 급감속, 과속 정보 등), 주행이력 정보(출발지, 도착지, 검색어, 주요활동 시/구 단위 지역정보, 주행횟수, 주행시간, 주행거리 등)	정보 제공 동의일로부터 목적 달성 시까지
KB캐피탈	중고차 평가지표로의 활용 및 중고차 상품, 서비스 안내 및 MyData사업동의를 통한 개인화 금융 조회서비스 제공에 활용	고객명, CI, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 출발지/도착지의 시/구 단위 지역정보, 주행횟수, 주행시간, 주행거리, 주행경로의 GPS정보를 기반으로 생성한 안전운전 지수	정보 제공 동의일로부터 목적 달성 시까지
KB손해보험	- KB손해보험의 보험상품 소개 및 판매, 사은·판촉행사 안내
※ 가입권유 연락방식 : 전화/SMS/MMS/PUSH
- 티맵 안전운전점수 조회
CI, 생년월일, 성별, 지역(티맵 집 등록 정보), 고객명, 휴대폰번호, 만기추정일 정보(최근 1년 보험사 티맵 안전운전점수 조회일), 티맵 안전운전점수	동의일로부터 2년까지
업무위탁사(KB손해보험)
보험개발원	보험개발원에서 수집·관리하는 보험계약정보 중 자동차보험 만기 정보의 조회
나이스(NICE)신용정보(주)	본인확인 업무 수행
DB손해보험	- DB손해보험 및 DB손해보험의 위탁사를 통한 보험상품 소개·동의 및 판매, 사은·판촉행사 안내
※ 가입권유 연락방식 : 전화/SMS/MMS/PUSH
* 업무위탁사
※ DB Mns : 마케팅동의고객 재동의 및 보험상품 판매
※ DB CNS : 마케팅동의고객 재동의 업무 수행
※ 엔티스코 : 마케팅동의고객 재동의 업무 수행
- 티맵 안전운전점수 조회	CI, 생년월일, 성별, 지역(티맵 집 등록 정보), 고객명, 휴대폰번호, 만기추정일 정보(최근 1년 보험사 티맵 안전운전점수 조회일), 티맵 안전운전점수, 개인정보제공동의일	동의일로부터 2년 또는 동의 철회시까지
업무위탁사
(DB CNS 자동차손해사정(주), 디비엠앤에스(주), 엔티스코(주))
보험개발원	보험개발원에서 수집·관리하는 자동차보험 가입 여부 및 만기정보 조회
나이스(NICE)평가정보(주)	동명이인 존재여부 확인
한화손해보험(주)	한화손해보험(주)의 보험상품 소개 및 판매, 사은·판촉행사 안내
CI, 생년월일, 성별, 고객명, 휴대폰번호, 만기추정일 정보(최근 1년 보험사 티맵 안전운전점수 조회일), 티맵 안전운전점수, 개인정보제공동의일, 참여매체
동의일로부터 2년 또는 동의 철회시까지
보험개발원	보험개발원에서 수집·관리하는 자동차보험 가입 여부 및 만기정보 조회
나이스(NICE)평가정보(주)	동명이인 존재여부 확인
흥국화재해상보험(주)	흥국화재해상보험(주)의 보험상품 소개 및 판매, 사은·판촉행사 안내
※ 가입권유 연락방식 : 전화/SMS/MMS/PUSH
- 티맵 안전운전점수 조회
CI, 생년월일, 성별, 고객명, 휴대폰번호, 만기추정일 정보(최근 1년 보험사 티맵 안전운전점수 조회일), 티맵 안전운전점수, 개인정보제공동의일, 참여매체
동의일로부터 2년 또는 동의 철회시까지
보험개발원	보험개발원에서 수집·관리하는 자동차보험 가입 여부 및 만기정보 조회
나이스(NICE)평가정보(주)	동명이인 존재여부 확인
하나손해보험㈜	- 하나손해보험(주)의 보험상품 소개 및 판매, 사은·판촉행사 안내
※ 가입권유 연락방식 : 전화/SMS/MMS/PUSH
- 티맵 안전운전점수 조회	암호화된 사용자 ID, CI, 생년월일, 성별, 고객명, 휴대폰번호, 만기추정일 정보(최근 1년 보험사 티맵 안전운전점수 조회일), 티맵 안전운전점수, 개인정보제공동의일, 참여매체, 차량유형정보(차종 대분류 및 국산/수입 구분)	동의일로부터 2년 또는 동의 철회시까지
보험개발원	보험개발원에서 수집·관리하는 자동차보험 가입 여부 및 만기정보 조회
나이스(NICE)평가정보(주)	동명이인 존재여부 확인
파인디지털, 한화손해보험	TMAP 운전생활 서비스 이용 고객에게 보험상품 및 제품 할인 혜택 제공	고객명, CI, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 출발지/도착지의 시/구 단위 지역정보, 주행횟수, 주행시간, 주행거리, 주행경로의 GPS정보를 기반으로 생성한 안전운전 지수	정보 제공 동의일로부터 목적 달성 시까지
이지세이브, 애드인슈​	보험상품 안내 및 판매	성명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 자동차 등록원부 조회정보(차대번호, 최초등록일, 제작년월일 등), 차량번호 조회정보(제조사명, 차종, 모델명, 세부트림, 차량 제반정보, 차량시세 등), 티맵운전점수 정보(급가속, 급감속, 과속 정보 등)	정보 제공 동의일로부터 목적 달성 시까지
TMAP 바이크 제휴업체
(㈜피유엠피)
TMAP 바이크 (전기자전거 등) 서비스 운영 및 사고 발생 시 보험처리 및 고객 문의 응대	휴대전화번호, 성명, 생년월일, 바이크 이용내역 및 결제내역, 바이크 주행 정보(GPS 위치정보)	정보 제공 동의일로부터 목적 달성 시까지
KB손해보험	사고 시 보험금 지급 심사(보험금 청구서류 접수 대행 서비스 포함) 및 보험사고 조사(보험사기 조사 포함), 보험금 지급 관련 민원처리 및 분쟁 대응	회원 차량번호, 휴대전화번호, 입출차 정보, 주차중/출차완료 상태, 총 주차시간	정보제공 동의일로부터 목적달성시까지
대중교통 할인특약 해당 여부 확인	걸음수 달성일수	동의일로부터 3개월까지 (계약 미체결시),
동의일로부터 계약종료시까지 (계약 체결시)
㈜티앤케이팩토리	리워드 포인트 적립/사용 서비스 운영 및 민원사항의 처리
- ADID(안드로이드 광고 ID), IDFA(iOS 광고 ID) / 이동통신사정보 / 단말기 모델명 / OS 및 버전
- UUID, 비식별 행태정보, 광고식별자,  IP, 쿠키
서비스 이용 종료일로부터 1년간 보유
㈜온다	숙소 예약 및 고객상담 처리, 예약내역 관리	Userkey	서비스 제공 기간 (관계 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는경우 및 사전 동의를 얻은 경우 해당 보유 기간)
차란차 주식회사	내차사기(TMAP|차란차) 서비스를 통한 중고차 및 신차 구입시 TMAP안전운전 지수에 따른 할인 혜택 안내 및 제공,
분쟁 처리 등 내차사기(TMAP|차란차) 서비스 운영의 안정적 운영	이름, 연락처, TMAP안전운전 지수, 최근 6개월 주행거리, 총 누적 주행거리, 암호화된 사용자 Userkey	회원탈퇴 또는 동의 철회 시까지
(주)다우기술, 네이버파이낸셜 주식회사	티맵 비즈플레이스 이벤트 참여 및 이벤트 보상 지급	이벤트 참여 이력, 전화번호	보상 지급 완료 이후 3개월 미만
주식회사 와드	캐치테이블 제휴 음식점 예약/웨이팅 서비스 제공, 이용내역 조회 및 관리, 고객상담 처리	이름, 전화번호, Userkey	서비스 제공 기간 (관계 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 및 사전 동의를 얻은 경우 해당 보유 기간)
주식회사 국민은행
Tmap 운전자 점수 조회 및 제공	운전점수, 주행거리	운전자 점수 조회 완료시까지
안전운전 챌린지 참여에 따른 편의 제공(챌린지 성공자에 NFC 지급)	가입일자, 운전점수, 주행거리	조회 즉시 파기
㈜비바리퍼블리카	안전운전 점수 조회	주행거리, 운전점수	서비스 해지 또는 종료, 또는 회원 탈퇴시까지 보유
한국관광공사
디지털 관광주민증 발급 및 서비스 제공
생년월일, CI, 성별
수집일로부터 디지털 관광주민증 서비스 탈퇴 또는 대한민국 구석구석 회원 탈퇴 시까지
경찰청
운전면허 벌점 조회
생년월일, 성별, 이름, 운전면허번호
5년 (관련법령에 따라 보존할 필요가 있는 경우는 해당 보존 기간)
주식회사 핀크럭스
리워드 포인트 적립/사용 서비스 운영 및 민원사항의 처리
UUID
서비스 이용 종료일로부터 1년간 보유
에이아이에이생명보험 주식회사
- 에이아이에이생명보험 주식회사의 보험상품 소개 및 판매, 사은·판촉행사 안내
※ 가입권유 연락방식 : 전화/SMS/MMS/PUSH
- 티맵 안전운전점수 조회
암호화된 사용자 ID, CI, 생년월일, 성별, 고객명, 휴대폰번호, 만기추정일 정보(최근 1년 보험사 티맵 안전운전점수 조회일), 티맵 안전운전점수, 개인정보제공동의일, 참여매체, 차량유형정보(차종 대분류 및 국산/수입 구분), 즐겨찾기상 등록된 집 주소 지역, 목적지의 시/구단위 지역정보, 주행정보(주행거리/시간/횟수/도로유형/속도 등)
동의일로부터 1년 또는 동의 철회시까지
안심연락처
대리 탑승 시 안전한 이용을 위한 안심 운행 정보 공유
이름, (이름이 없을 경우)휴대전화번호, 탑승 위치정보, 목적지 주소
대리 탑승 후 하차시까지
스텔란티스코리아(주) 및 레오버넷(주), 공식 딜러사 고객 선택 전시장 운영 딜러사	마세라티 차량 구매 상담	이름, 전화번호, 생년월일, 이메일	정보를 제공받은날로부터 3년
스텔란티스코리아㈜, 레오버넷(주), 공식 딜러사 고객 선택 전시장 운영 딜러사	푸조 차량 시승 신청, 상담 신청, 신청건수 카운트	이름, 전화번호	정보를 제공받은날로부터 3년
스텔란티스코리아㈜, 레오버넷(주), 공식 딜러사 고객 선택 전시장 운영 딜러사	지프 차량 시승 신청, 상담 신청, 신청건수 카운트	이름, 전화번호	정보를 제공받은날로부터 3년
아우디코리아, 아이프로스펙트, 공식 딜러사 중 고객 선택 전시장 운영 딜러사	아우디코리아 차량 시승 및 구매 상담	이름, 전화번호	참여일로부터 1년
더케이예다함 주식회사
- 더케이예다함 주식회사의 상품 소개 및 판매, 사은.판촉행사 안내
※ 가입권유 연락방식 : 전화/SMS/MMS/PUSH
CI, 생년월일, 성별, 고객명, 휴대폰번호, 즐겨찾기상 등록된 집 주소 지역, 목적지의 시/구단위 지역정보, 목적지 정보, 목적지 이용 관련 정보
동의일로부터 2년 또는 동의 철회시까지
라이나손해보험 주식회사
- 라이나손해보험 주식회사의 상품 소개 및 판매, 사은.판촉행사 안내
※ 가입권유 연락방식 : 전화/SMS/MMS/PUSH
CI, 생년월일, 성별, 고객명, 휴대폰번호, 즐겨찾기상 등록된 집 주소 지역 및 주소정보, 목적지의 시/구단위 지역정보, 목적지 정보, 목적지 이용 관련 정보, 제3자정보제공동의 인입경로, 결제수단 정보, 등록차량정보	동의일로부터 2년 또는 동의 철회시까지
현대해상화재보험 주식회사	차량 5부제 준수 확인을 통한 자동차보험 특약 가입, 관리, 갱신
현대해상 제휴 특약관련 정보 확인 및 전송	비운행 요일 운행정보, 생년월일, 휴대전화번호, 연계정보(CI)와 Tmap 가입정보	- 보험료 산출 중단 고객 : 지체없이 (5일 이내 파기)
- 보험료 산출 완료 고객 : 동의일로부터 1개월까지
- 계약체결 고객 : 동의일로부터 보험만료일 후 30일까지
라. 제3자로부터 제공 받아 수집하는 개인정보
제공하는 자	제공받는 자	제공받는 자의 이용 목적	제공하는 개인정보	보유/이용기간
SK텔레콤㈜	티맵모빌리티㈜	1) T아이디 기반 TMAP 서비스 이용을 위한 이용자 식별 및 회원관리
2) T멤버십 회원 확인 및 사용/환불	1) T아이디, 연계정보(CI), 이메일, 휴대전화번호, 생년월일, 이름, 성별
2) 휴대전화번호, T멤버십 카드번호, T 아이디, 연계정보(CI)	TMAP 서비스 해지(회원 탈퇴)시까지
단, 법정 보유기간 우선
㈜비바리퍼블리카	티맵모빌리티㈜	안전운전 점수 토스 제공	이름, 휴대전화번호, 연계정보(CI)	회원 탈퇴(서비스 해지)시까지 보유
차란차 주식회사	티맵모빌리티㈜	내차사기(TMAP|차란차) 서비스 품질 향상을 위한 이용내역 및 고객 정보 기반 데이터 통계/분석	고객명, 암호화된 Userkey, 휴대전화번호, 내차사기(TMAP|차란차) 서비스 이용기록	회원탈퇴 또는 동의 철회 시까지
TMAP주차 제휴주차장	티맵모빌리티㈜	주차 서비스 이용 및 결제 정산	차량정보, 주차장 이용내역	정보제공 동의일로부터 목적 달성시까지
한국관광공사	티맵모빌리티㈜	디지털관광주민증 서비스 이용, 유지, 이행, 관리	CI, 회원여부	디지털 관광주민증 탈퇴 확인 후 즉시 파기
KB손해보험	티맵모빌리티㈜	걸음수 할인특약 해당 여부 확인을 위한 걸음수 조회	CI, 휴대폰번호	걸음수 조회 후 즉시 파기
SK텔레콤㈜, SK브로드밴드㈜, SK플래닛㈜, 11번가㈜	티맵모빌리티㈜
- 개인 맞춤형 상품/서비스/우대/혜택/정보 제공
- 이를 위한 분석 및 티맵모빌리티 서비스 정보와의 결합/분석
- 결합/분석 정보 등 제공 항목 정보의 재제공
※ 상기 서비스 제공 및 이를 위한 결합· 분석에 인공지능(AI)이 사용될 수 있음
- SK텔레콤㈜ : 공통제공항목*, 부가서비스, 로밍 이용정보, 앱 이용정보, 음성 및 데이터 사용량, 통신 청구/수납 내역, 멤버십 정보 등 고객이 가입한(휴대폰, 인터넷, 일반 전화, T 월드, T 다이렉트샵, T ID, T 멤버십, NUGU, 에이닷 전화, T 우주, 구독형 서비스, 스마트홈, 스마트플래너, A.(에이닷) 등) 이용 시 수집∙이용에 동의한 모든 항목
- SK브로드밴드㈜ : 공통제공항목*, 선호·이용 컨텐츠, 시청이력, 이용시간, 이용량 등 고객이 가입한 서비스(인터넷/케이블 인터넷, B tv/B tv 알뜰, 전화/케이블 인터넷전화, 홈 상품, 소상공인상품 등) 이용 시 수집에 동의한 모든 항목
- SK플래닛㈜ : 공통제공항목*, 매장방문정보, 멤버십 정보, 쿠폰이용정보, 포인트이용정보(실적, 내역, 이용처 등) 등 SK플래닛 제공 서비스(OK캐쉬백, Syrup, 오락 등) 이용 시 수집에 필수 동의한 모든 항목
- 11번가㈜ : 공통제공항목*, 검색ㆍ상품조회, 장바구니, 쿠폰ㆍ이벤트참여/리뷰 내역, 구매/배송정보, 매장정보, 포인트이용정보(실적, 내역, 이용처 등) 등 11번가 제공 서비스(11번가, 11pay 등) 이용 시 수집에 필수 동의한 모든 항목
* 공통 제공 항목 : 제공하는 자의 서비스 가입ㆍ이용 시 수집ㆍ이용에 동의한 인적정보(이름, 생년월일, 성별, 연계정보(CI)&중복확인정보(DI), 주소, 휴대전화번호(통신사 포함), 이메일 등), 가입정보(가입일, 유형, 가입ㆍ요금상품, 결합정보, 기간, 해지 등), 단말정보(모델명, 기기번호, OS 등), 기록정보(접속로그(IP 포함), 쿠키, 서비스 이용 기록 등), 위치정보(GPS, LBS 정보 등), 서비스 이용 내용(구매내역(상품명, 금액 등), 결제정보(수단, 내역, 사용처 등), 상담정보, 광고 전송ㆍ반응 정보 등) 및 그 정보와 각사 항목 정보를 조합하여 생성된 정보.
TMAP 서비스 이용기간(가입한 서비스 이용 종료 시, 해당 서비스 항목만 제외)
단, 개인정보처리 동의/철회 정보는 고객불편방지, 민원처리, 분쟁해결을 위하여 동의철회 시점으로부터 90일간 보유
현대해상화재보험 주식회사	티맵모빌리티㈜	현대해상 제휴 특약관련 정보 확인 및 전송
차량 5부제 준수 확인을 위한 특약 관련 정보 조회	비운행 요일정보, 성명, 생년월일, 휴대폰번호, 연계정보(CI)	- 가입설계시 : 동의일부터 3개월까지
- 계약체결시 : 동의일부터 보험만료일 30일까지
4. 법적 근거에 따라 동의없이 처리하는 항목
회사는 「개인정보 보호법」 제15조 제3항 또는 제17조 제4항에 따라 이용자의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용·제공할 수 있습니다. 이 경우, 회사는 정보주체의 동의 없는 개인정보의 추가적인 이용·제공을 위해 아래 사항을 고려하겠습니다.
가. 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
나. 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부
다. 이용자의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
라. 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부
만약 개인정보의 추가적인 이용∙제공이 지속적으로 발생하는 경우에는 위 사항에 대한 판단기준을 공개하고, 해당 기준의 준수 여부를 점검하겠습니다.
5. 개인정보의 처리위탁
회사는 기본적인 서비스의 제공 또는 서비스 향상을 위해서 아래와 같이 개인정보를 위탁하고 있으며, 관계 법령에 따라 위탁계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 아래와 같이 규정하고 있습니다.
가. 위탁업무 수행 목적 외 개인정보의 처리 금지에 관한 사항
나. 개인정보의 관리적, 기술적 보호조치에 관한 사항
다. 개인정보의 안전관리에 관한 사항
라. 위탁업무의 목적 및 범위, 재위탁 제한에 관한 사항, 개인정보에 대한 접근권한 등 안전성 확보조치에 관한 사항, 위탁업무와 관련하여 보유하고 있는 개인정보의 관리현황점검 등 감독에 관한 사항, 개인정보 사고 시의 책임부담, 처리 종료 후의 개인정보의 반환 또는 파기 의무 등 수탁자가 준수해야할 의무를 위반한 경우의 손해배상책임에 관한 사항
회사의 개인정보 위탁처리 기관 및 위탁업무 내용은 아래와 같습니다.
개인정보의 처리위탁
수탁업체명	위탁업무 내용
알마커뮤니케이션(주)
티맵 프로모션 응모/결과 수집 및 관리자시스템 등 유지보수 관리
SK㈜, 주식회사 유니포스트, 유한회사 에쓰퍼트	재무 관련 시스템 개발/운영 관리
원스토어㈜	MAP 다운로드(VSM 및 Car MAP) 제공시스템 관리 업무
GS네오텍	MAP 다운로드(VSM 및 Car MAP) 제공시스템 관리 업무, 클라우드 인프라의 관리/운영
에스케이엠앤서비스㈜	고객센터 운영 및 CS처리 및 응대, 장소 정보(리뷰, 사진 등) 승인 업무, 포인트샵 이용 및 상담
Zendesk, Inc	클라우드 인프라의 관리/운영
Amazon Web Services KOREA LLC	클라우드 인프라의 관리/운영, 프로필 이미지 유해성 검증
베스핀글로벌 주식회사	클라우드 인프라의 관리/운영
Databricks Inc.	위탁자의 데이터 처리 및 분석 업무에 필요한 플랫폼 및 도구 제공
SK텔레콤㈜
음성인식 서비스 제공 및 성능 향상 업무, 데이터 활용/동의 관리 시스템 개발 및 운영, 마케팅 플랫폼 개발 및 운영, 마케팅 관련 업무, 개인정보 제공 동의 수령/관리
티맵모빌리티가 운영하는 TMAP 모바일 어플리케이션내 TMAP에이닷(AI Agent 서비스)을 이용하는 고객의 개인정보 처리,
TMAP에이닷의 성능 향상을 위한 업무와 연계 되어 있는 고객의 개인정보 처리,
TMAP 에이닷의 고객 민원 처리와 관련한 고객의 개인정보처리
SK브로드밴드(주), SK플래닛(주), 11번가(주)	개인정보 제공 동의 수령/관리
㈜와이엘피	대리서비스 제공
네이버파이낸셜㈜	간편결제(네이버페이) 서비스 제공
11번가㈜	간편결제(11 pay) 서비스 제공
KB국민카드	간편결제(KB pay) 서비스 제공
㈜다날, 서울평가정보(주)	본인확인(휴대폰 본인인증) 서비스 제공
㈜다우기술	알림톡 및 문자메시지 (SMS, LMS) 발송
모바일상품권 발송
(주)KG이니시스, (주)티머니모빌리티	티맵결제(신용카드 등록 및 상품/서비스 결제 등)제공
㈜오토비긴즈	자동차 제원정보 및 자동차 등록원부조회, 중고차시세 조회 서비스 제공
㈜피유엠피	TMAP 바이크 서비스 운영 및 사고 발생 시 보험처리 및 고객 문의 응대
유원지리정보시스템	현장조사 도로 촬영, 사진 데이터 보관 및 백업 관리
엔티스코㈜	티맵과 제휴사 간 데이터 송수신 VPN 전송망 제공
MoEngage Inc.	고객관계관리 서비스 제공
주식회사 로플랫	위치정보수집, 위치기반 마케팅 및 데이터분석
주식회사 에이비일팔공	Airbridge 서비스를 통한 마케팅 성과분석 및 마케팅 활용 업무
회사의 개인정보 위탁처리 대상 기관의 재위탁 기관, 재위탁 업무 내용은 아래와 같습니다.
수탁업체명	위탁업무 내용	재위탁 업체명	재위탁 업무 내용
SK텔레콤㈜	데이터 활용/동의 관리 시스템 개발 및 운영, 마케팅 플랫폼 개발 및 운영, 마케팅 관련 업무	Amazon Web Services Korea LLC, 한국마이크로소프트(유)	클라우드 인프라의 관리/운영
SK브로드밴드(주)	문자 메시지 발송, 광고성 정보 수신동의 철회 및 동의, ARS 서비스 운영
(주)비디	시스템 개발 및 운영업무
㈜오토비긴즈	자동차 제원정보 및 자동차 등록원부조회, 중고차시세 조회 서비스 제공	㈜쿠콘	자동차 등록원부 스크래핑
㈜KG이니시스	티맵결제(신용카드 등록 및 상품/서비스 결제 등)제공	㈜케이에스한국고용정보	고객상담 업무지원
SK㈜	재무 관련 시스템 개발/운영 관리	리디안솔루션㈜	재무 관련 시스템 개발/운영 관리
MoEngage Inc.	고객관계관리 서비스 제공	주식회사 마켓핏랩
1. MoEngage 고객관계관리 서비스 관련 고객 서비스(CS) 문의 응대
2. MoEngage 고객관계관리 서비스 도입 지원
(주)티머니모빌리티	티맵결제(신용카드 등록 및 상품/서비스 결제 등)제공	(주)티머니CSP
고객센터 운영
개인위치정보를 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 경우에는 이용자에게 통보하고 있습니다.
회사는 개인위치정보를 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 경우에는 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치로 매회 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다.
다만, 다음의 경우는 이용자가 미리 특정하여 지정한 통신단말장치 또는 전자우편 등으로 통보합니다.
①  개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지 아니한 경우
②  이용자가 온라인 게시 등의 방법으로 통보할 것을 미리 요청한 경우
6. 개인정보의 국외 이전
회사는 원활한 서비스 제공을 위하여 아래와 같이 해외에 위치한 업체에 개인정보 처리를 위탁하고 있습니다.
｢개인정보보호법｣ 제28조의8제1항제3호가목(계약 이행을 위한 국외 처리위탁·보관)
개인정보를 이전 받는 자의 명칭	연락처(이메일, 전화번호)	이전되는 개인정보 항목	개인정보가 이전되는 국가	개인정보의 이전 일시 및 이전방법	이전받는 자의 개인정보 이용 목적	이전받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간	개인정보의 이전을 거부하는 방법, 절차 및 거부의 효과
Zendesk,Inc	이메일 : privacy@zendesk.com
전화번호 : 1-888-851-9456	Userkey, 이름, 이메일, 휴대폰 번호	미국	고객 문의 서비스 이용 시 네트워크를 통한 전송	고객지원 서비스 운영	위탁계약 종료 시 까지	개인정보의 국외이전을 거부하시려면 이메일(tmap@sk.com)로 연락주시기 바랍니다. 다만 국외이전을 거부하실 경우 고객지원 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
MoEngage Inc.	privacy@moengage.com	암호화된Userkey, 가입정보 (생년, 성별, 가입일시, 단말기정보, 통신사, 실명인증여부, 약관동의여부), 광고식별자, IP, 주행정보, 운전습관정보 및 서비스 이용 기록	미국	서비스 이용 시 네트워크를 통한 전송	고객관계관리 서비스 제공	위탁계약 종료 시 까지
7. 개인정보 파기절차 및 방법
고객님의 개인정보는 원칙적으로 서비스탈퇴 시 또는 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다.
회사는 타사업자 또는 이용 고객과의 요금정산 및 민원처리를 위해 위치정보 수집·이용·제공사실 확인자료를 자동 기록·보존하며, 해당 자료는 6개월간 보관합니다.
회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
가. 파기절차
• 고객님이 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조)일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
• 동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
• 고객이 스마트폰 등에서 앱을 삭제하더라도 개인정보 동의 철회(회원탈퇴) 요청을 하지 않을 경우 해당 개인정보는 여전히 서비스에 남아있을 수 있으므로, 개인정보 파기를 원하시면 반드시 동의 철회(회원 탈퇴) 요청을 하여야 한다
나. 파기방법
• 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
• 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
8. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법
1) 이용자는 회사에 대해 언제든지 “개인정보 열람 요구“, “오류 등이 있을 경우 정정 요구”, “삭제, 처리정지 요구” 권리를 행사할 수 있습니다.
2) 제1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 ｢개인정보보호법 시행령｣ 제41조제1항에 따라 온라인 고객센터 상담 등을 통하여 하실 수 있으며, 회사는 이에 대해 지체없이 조치 하겠습니다.
- 이용자는 'TMAP(App.) > [마이] > 회원정보(닉네임 터치)'에서 개인정보를 직접 조회·수정·삭제할 수 있습니다.
- 이용자는 'TMAP(App.) > [마이] > 회원정보(닉네임 터치) > [회원탈퇴]'를 통해 동의를 철회하거나 직접 회원탈퇴를 하실 수 있습니다.
- 이용자는 'TMAP(App.) > [마이] > [고객센터] > [1:1문의하기]'를 통해 회사에서 관리 중인 본인의 개인정보 열람을 요청하실 수 있습니다.
※ TMAP(App.) 10.9 이전 버전에서는 [마이]가 아닌 [전체] 탭에서 확인할 수 있습니다.
※ 열람 요청 시 내부 절차에 따라 본인 확인 후 처리되며, 열람이 불가능한 경우에는 ｢개인정보보호법｣에 따라 그 사유를 안내드립니다.
3) 이용자가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에는 회사는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
4) 제1항에 따른 권리 행사는 이용자의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 처리 방법에 관한 고시 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
5) 이용자는 개인정보 보호법 등 관계법령을 위반하여 회사가 처리하고 있는 이용자 본인이나 타인의 개인정보 및 사생활을 침해하여서는 아니 됩니다.
6) 만 14세 미만 아동은 TMAP(App.) 서비스를 이용할 수 없으며, 회사는 만 14세 미만 아동(만 8세 이하의 아동, 피성년후견인, 「장애인복지법」제2조제2항제2호의 규정에 의한 정신적 장애를 가진 자로서 「장애인고용촉진 및 직업재활법」제2조제2호의 규정에 의한 중증장애인에 해당하는 자(「장애인복지법」 제32조의 규정에 의하여 장애인등록을 한 자에 한함) 포함) 의 개인정보 및 위치정보를 수집하지 않습니다.
7) 이용자는 개인정보 열람, 정정·삭제, 처리정지에 대한 조치에 불만이 있거나 이의가 있을 경우에는 이의신청서를 작성하여 개인정보 보호담당자에게 이의제기를 할 수 있습니다. 회사는 이의제기를 받은 날로부터 10일 이내에 이의제기 내용을 검토한 후, 그 결과에 따라 조치하고 개인정보(열람, 정정, 삭제, 처리정지)요구에 대한 결과 통지서에 따라 안내드리겠습니다.
※ 개인정보 권리 행사 청구 처리 연락처
- 담당부서/연락처 : TMAP고객센터/02-6958-5838
- E-mail: tmap.privacy@sk.com
9. 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항
회사는 개인화된 맞춤의 서비스를 제공하기 위해서 ‘쿠키(cookie)’를 운용합니다.(참고로, 쿠키정보는 컴퓨터를 식별할 수는 있지만 고객 개개인을 식별하지 않습니다.)
쿠키(Cookie)란? 웹사이트가 이용자의 컴퓨터 브라우저(넷스케이프, 인터넷익스플로러 등)로 전송하는 소량의 정보로서 이용자가 웹사이트에 로그인(log-in)하면 서버는 고객의 브라우저에 있는 쿠키의 내용을 읽고, 고객의 추가정보를 고객 본인의 컴퓨터에서 찾아 서비스를 제공하게 됩니다. 이러한 쿠키 정보는 이용자께 유용하고 보다 편리한 맞춤 서비스를 제공하는데 사용되게 됩니다.
<쿠키의 설치/운영 거부 방법>
고객은 쿠키설치에 대한 선택권을 갖고 있습니다. 따라서 고객은 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 거부할 수 있습니다.
가. 웹 브라우저에서 쿠키 허용/차단
1. 크롬(Hcrome)
- 웹 브라우저 오른쪽 상단 '︙' 표시 선택 > [설정] > [개인정보 및 보안] > [인터넷 사용 기록 삭제]
2. 엣지(Edge)
- 웹 브라우저 오른쪽 상단 '…' 표시 선택 > [설정] > [개인정보, 검색 및 서비스] > [검색 데이터 지우기]
3. 웨일(whale)
- 웹 브라우저 오른쪽 상단 '︙' 표시 선택 > [설정] > [개인정보 보호] > [인터넷 사용 기록 삭제]
나. 모바일 브라우저에서 쿠키 허용/차단
1. 크롬(Hcrome)
- 모바일 브라우저 오른쪽 상단 '︙' 표시 선택 > [설정] > [개인정보 및 보안] > [인터넷 사용 기록 삭제]
2. 사파리(Safari)
-  모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
3. 삼성 인터넷
-  모바일 브라우저 설정 > [인터넷 사용 기록] > [인터넷 사용 기록 삭제]
10. 행태정보의 수집⋅이용 및 거부 등에 관한 사항
1) 회사는 서비스 이용 과정에서 서비스 개발 및 마케팅 활용 맞춤형 광고, 고객분석 등의 목적으로 이용자 활동 정보인 “행태정보”(이하 ‘행태정보’)를 수집⋅이용하고 있습니다. 이때 회사가 처리하는 행태정보는 고객을 식별하지 않으며 개인정보에 해당하지 않는 정보로만 한정됩니다. 아울러 회사가 수집하는 행태정보는 분석업체와 제휴 광고사업자에 식별이 불가능한 상태로 제공될 수 있습니다.
2) 회사는 만 14세 미만임을 알고 있는 아동에게는 맞춤형 광고를 목적으로 아동의 행태정보 수집 및 맞춤형 광고를 제공하지 않습니다.
- “행태정보”란 이용자의 선호, 관심, 성향, 의도 등을 파악하고 분석할 수 있는 이용자의 활동정보를 말합니다.
- “온라인 맞춤형 광고”는 이용자의 선호, 관심, 성향, 의도 등의 정보를 기반으로 추정 및 분석한 데이터 기반 맞춤형으로 제공하는 온라인 광고를 말합니다.
행태정보의 수집허용	- 행태정보를 수집⋅처리하는 사업자 : 티맵모빌리티㈜
- 수집하는 행태정보의 항목 : 웹/앱 이용내역, 광고식별자, 클립보드 텍스트 등
- 행태정보 수집 방법 : 이용자 사이트 방문 또는 앱 실행 시 자동 수집⋅전송
- 행태정보 보유･이용 기간 및 이후 정보처리 방법
① 광고식별자 : 180일(Moloco, SKT, NAVER, KAKAO), 최대 1년(Coupang) (이후 식별할 수 없도록 데이터 파기)
② 이용자의 웹/앱 이용내역 : 180일
③ 클립보드에 복사/저장된 텍스트 내용 : 다이얼로그가 성공적으로 소비되거나 앱 삭제시 로컬 캐싱 제거
- 이용자 피해구제 방법
① 담당부서 : Content&Social팀
② 연락처 : 02-6958-5838
③ E-MAIL : tmap@sk.com
행태정보의 제공	- 행태정보를 제공받는 자 : Moloco, SKT, NAVER, KAKAO, Coupang
- 제공하는 행태정보의 항목 : 이용자의 웹/앱 이용내역, 광고식별자
- 행태정보를 제공받는 자의 이용 목적 : 이용자 관심 기반 맞춤형 광고 제공
- 행태정보 보유･이용 기간 및 이후 정보처리 방법
① 광고식별자 : 180일(Moloco, SKT, NAVER, KAKAO), 최대 1년(Coupang)
② 이용자의 웹/앱 이용내역 : 180일 보관 후 파기
- 이용자 피해구제 방법
① 담당부서 : Content&Social팀
② 연락처 : 02-6958-5838
③ E-MAIL : tmap@sk.com
- 행태정보를 제공받는 자 : 주식회사 씨제이메조미디어
- 제공하는 행태정보의 항목 : 광고식별자
- 행태정보를 제공받는 자의 이용 목적 : 이용자 관심 기반 맞춤형 광고 제공
- 행태정보 보유･이용 기간 및 이후 정보처리 방법
① 광고식별자 : 1년
- 이용자 피해구제 방법
① 담당부서 : Data biz팀
② 연락처 : 02-6958-5838
③ E-MAIL : tmap@sk.com
- 행태정보를 제공받는 자 : Google Inc.
- 제공하는 행태정보의 항목 : 광고식별자
- 행태정보를 제공받는 자의 이용 목적 : 이용자 관심 기반 맞춤형 광고 제공
- 행태정보 보유･이용 기간 및 이후 정보처리 방법
① 광고식별자 : 180일
- 이용자 피해구제 방법
① 담당부서 : M Squad팀
② 연락처 : 02-6958-5838
③ E-MAIL : tmap@sk.com
2) 고객은 다음과 같은 설정을 통해 행태정보의 처리를 통제할 수 있습니다.
가. 안드로이드폰 : 모바일 기기 설정 > 보안 및 개인정보 보호 > 기타 개인정보 설정 > 광고 > 광고ID 재설정/광고ID 삭제
나. 아이폰 : 모바일 기기 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 추적 > 앱 추적 허용 해제
3) 고객은 광고화면에서 제공되는 안내를 통해서도 행태정보의 처리 및 통제 관련 사항을 확인할 수 있습니다.
11. 개인(위치)정보의 기술적/관리적/물리적 보호 대책
회사는 고객님의 개인정보를 보호하기 위해 기술적, 관리적, 물리적 대책을 마련하여 적용하고 있습니다.
1) 기술적 대책
가. 고객님의 개인정보는 암호알고리즘을 이용하여 안전하게 보호·저장되고 있으며 네트워크상의전송데이터를 암호화하거나 파일 잠금기능 (Lock)을 사용하여 중요한 데이터는 별도의 보안기능을 통해 보호되고 있습니다.
나. 회사는 백신프로그램을 이용하여 컴퓨터 바이러스에 의한 피해를 방지하기 위한 조치를 취하고 있습니다. 백신프로그램은 주기적으로 업데이트되어 최신화를 유지함으로써 개인정보가 침해되는 것을 방지하고 있습니다.
다. 회사는 해킹 등 외부침입에 대비하여 각 서버마다 침입차단시스템 및 취약점 분석시스템 등을 이용하여 보안에 만전을 기하고 있습니다.
2) 관리적 대책
가. 회사는 개인정보의 안전한 보호를 위하여 주요 시스템 및 설비에 대하여 외부 전문기관으로부터 정보보호관리체계 인증 등 객관적인 인증을 받아 운영되고 있습니다.
나. 회사는 고객님의 개인정보에 대한 접근 및 관리에 필요한 절차 등을 마련하여 소속 직원으로 하여금 이를 숙지하고 준수하도록 하고 있으며, 개인정보를 처리하는 직원을 대상으로 새로운 보안 기술 습득 및 개인정보보호 의무 등에 관해 정기적인 사내 교육 및 외부 위탁교육을 실시하고 있습니다.
다. 회사는 고객님의 개인정보에 대한 접근권한을 최소한의 인원으로 제한하고 있습니다.
라. 회사는 컴퓨터를 이용하여 고객의 개인정보를 처리하는 경우 개인정보에 대한 접근권한을 가진 담당자를 지정하여 식별부호(ID) 및 비밀번호를 부여하고, 해당 비밀번호를 정기적으로 갱신하고 있습니다.
마. 신규직원 채용 시 정보보호서약서 또는 개인정보보호서약서에 서명함으로 직원에 의한 정보유출을 사전에 방지하고 개인정보 처리방침에 대한 이행사항 및 직원의 준수여부를 감사하기 위한 내부절차를 마련하여 지속적으로 시행하고 있습니다.
바. 직원 퇴직 시 비밀유지서약서에 서명함으로 고객의 개인정보를 처리하였던 자가 직무상 알게 된 개인정보를 훼손ㆍ침해 또는 누설하지 않도록 하고 있습니다.
사. 개인정보 관련 처리자의 업무 인수인계는 보안이 유지된 상태에서 철저하게 이뤄지고 있으며 입사 및 퇴사 후 개인정보 사고에 대한 책임을 명확히 하고 있습니다.
아. 회사는 고객님 개인의 실수나 기본적인 인터넷의 위험성 때문에 일어나는 일들에 대해 책임을 지지 않습니다. 회원의 경우 개개인이 본인의 개인정보를 보호하기 위해서 자신의 ID 와 패스워드를 적절하게 관리하고 여기에 대한 책임을 져야 합니다. 또한, 다른 사람이 추측할 수 있는 쉬운 PASSWORD는 사용을 피하시기를 권장하며, 정기적으로 PASSWORD를 변경하시는 것이 바람직합니다.
자. 공동으로 사용하는 PC에서 저희 홈페이지를 접속하여 로그인 한 상태에서 다른 사이트로 이동하는 경우, 서비스 이용을 종료하는 경우에는 반드시 로그아웃 처리 후 해당 홈페이지를 종료하시기 바랍니다. 그렇지 않을 경우, 해당 브라우저를 통해 ID, PASSWORD 등 고객님의 정보가 타인에게 쉽게 유출될 위험이 있습니다.
차. 회사는 "개인정보의 안전성 확보조치 기준"에 의거하여 내부관리계획을 수립 및 시행합니다.
3) 물리적 대책
가. 개인정보를 보관하고 있는 개인정보처리시스템의 물리적 보관 장소를 별도로 두고 이에 대해 출입통제 절차를 수립, 운영하고 있습니다.
12. 광고성 정보 전송
1) 회사는 고객의 사전 동의 없이 영리 목적의 광고성 정보를 전송하지 않습니다.
2) 신규 컨텐츠 알림이나 이벤트 정보안내 등 고객 지향적인 마케팅을 수행하기 위하여 광고성 정보를 App. PUSH로 전송할 때 회사는 광고성 정보 전송에 대한 고객의 사전 동의를 얻고 App. PUSH의 본문란에 아래와 같이 고객이 광고성 정보임을 쉽게 알아볼 수 있도록 조치합니다.
- App. PUSH 본문란 : ‘(광고)’ 라는 문구를 본문 맨 처음에 빈칸 없이 한글로 표시합니다.
3) 광고 수신에 동의한 고객에게 이메일, 문자메시지 전송 등 App. PUSH 이외의 방법으로 영리 목적의 광고성 정보를 전송할 때에도 전송자의 명칭을 표기하는 등 필요한 조치를 합니다.
13. 개인정보 관련 불편처리
1) 회사가 이 개인정보처리방침을 지키지 않는다고 판단되시면, 아래 ‘14. 개인정보보호책임자 및 담당자의 연락처’의 개인정보 보호책임자 또는 개인정보 보호담당자에게 알려주십시오. 지적하신 문제를 조속히 확인하고 수정이 필요한 경우에는 최대한 빠른 시간 내에 조치하도록 노력하겠습니다. 회사는 회원님들의 개인정보와 관련하여 회원님 여러분들의 의견을 수렴하고 있으며 불만을 처리하기 위하여 모든 절차와 방법을 마련하고 있습니다.
2) 또한 개인정보 침해에 대한 신고, 상담이 필요하신 경우에는 한국인터넷진흥원(KISA) 개인정보 침해신고센터로 문의하시기 바랍니다.
회원님이 개인정보침해를 통한 금전적, 정신적 피해를 입으신 경우에는 개인정보분쟁조정위원회에 피해구제를 신청하실 수 있습니다.
-개인정보분쟁조정위원회: (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
-개인정보침해신고센터: (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
-대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
-경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)
14. 개인정보보호책임자 및 담당자의 연락처
1) 회사는 고객님의 개인정보보호를 매우 소중하게 생각하며, 고객님의 개인정보가 훼손, 침해 또는 누설되지 않도록 최선을 다하고 있습니다. 그러나 기술적인 보완조치를 했음에도 불구하고, 해킹 등 기본적인 네트워크상의 위험성에 의해 발생하는 예기치 못한 사고로 인한 정보의 훼손 및 방문자가 작성한 게시물에 의한 각종 분쟁에 관해서는 책임이 없습니다.
2) 고객님의 개인정보보호 관련 문의 시 고객센터에서 신속하고 성실하게 답변을 드리도록 하고 있습니다. 문의가 있으신 경우 아래의 E-mail로 연락을 주시면 개인정보 관련 문의사항에 대하여 신속하고 성실하게 답변해 드리겠습니다.
① 개인정보 보호책임자 및 위치정보 관리책임자 : 정보보호 서준선 담당
② 개인정보보호 담당부서 : 정보보호 Security 팀
③ E-MAIL : tmap.privacy@sk.com
④ 연락처 : 02-6958-5838
15. 고지의 의무
현 개인정보처리방침은 정부의 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우에는 개정 전부터 홈페이지(www.tmap.co.kr), 모바일앱의 '공지' 란을 통해 고지할 것입니다.
- 공고일자 : 2026년 07월 09일
- 시행일자 : 2026년 07월 15일
이전 약관 보기