T map | 약관
T map 대중교통 이용약관
제1조	(목적)
본 약관은 회원이 티맵모빌리티 주식회사(이하 "회사")에서 제공하는 대중교통 정보(실시간 버스 도착 정보 및 지하철 정보) 및 대중교통 환승 및 경로 안내 정보를 제공하는 서비스인 T map 대중교통 서비스를 이용함에 있어 회원과 회사 간의 권리, 의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 (용어의 정의)
①	본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1.	“T map 대중교통 서비스”(이하 “서비스”)란 이용 고객 또는 회원이 이동전화, 휴대용 단말기 등 각종 유무선 기기 또는 프로그램을 통하여 이용할 수 있도록 회사가 ‘T map 대중교통’ 이라는 브랜드로 제공하는 서비스를 말하며, 서비스의 구체적인 내용은 제8조에 따릅니다.
2.	“회원”이란 서비스 전용 어플리케이션을 통하여 본 약관에 동의하고, 본 서비스 이용을 신청하여, 회사로부터 본 서비스 이용에 대한 자격을 부여 받은 고객을 말합니다.
②	본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 제1항에서 정하는 것을 제외하고는 관계 법령 및 서비스별 안내에서 정하는 바에 의합니다.
제3조 (약관의 효력 및 변경)
①	본 약관은 서비스를 이용하고자 하는 모든 회원에 대하여 그 효력을 발생합니다.
②	본 약관의 내용은 서비스 화면에 게시하거나 기타의 방법으로 회원에게 공시하고, 이에 동의한 회원이 서비스에 가입함으로써 효력이 발생합니다. 회원이 본 약관에 동의함은 본 서비스와 관련하여 회사에서 제공하거나 제공할 모든 서비스에 동의하는 것으로 봅니다.
③	회사는 필요하다고 인정되는 경우 본 약관을 변경할 수 있으며, 회사가 약관을 변경할 경우에는 적용일자 및 변경사유를 명시하여 제2항과 같은 방법으로 그 적용일자 15일 전부터 공지합니다. 다만, 회원에게 불리한 약관의 변경인 경우에는 그 적용일자 30일 전부터 공지하며, SMS, App push 등으로 회원에게 개별 통지합니다. 단, 회원의 연락처 미기재, 변경 후 미수정 등으로 인하여 개별 통지가 어려운 경우에 한하여 본 항의 공지를 함으로써 개별 통지 한 것으로 간주합니다.
④	회사가 제3항에 따라 변경 약관을 공지 또는 통지하면서, 회원에게 약관 변경 적용일까지 거부의사를 표시하지 아니할 경우, 약관의 변경에 동의한 것으로 간주한다는 내용을 공지 또는 통지하였음에도 회원이 명시적으로 약관 변경에 대한 거부의사를 표시하지 아니하면, 회원이 변경 약관에 동의한 것으로 간주합니다. 회원은 변경된 약관 사항에 동의하지 않으면 서비스 이용을 중단하고 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
제4조 (약관 외 준칙)
본 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률(이하 “정보통신망법”), 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률(이하 “위치정보법”), 전기통신기본법, 전기통신사업법 등 관계법령 및 T map 서비스 이용약관, 위치기반서비스이용약관, 개인정보처리방침, 회사가 정한 서비스의 세부이용지침 등의 규정에 의합니다.
제5조 (이용 신청)
①	본 서비스에 가입을 하여 이용하고자 하는 자(이하 “가입신청자”)는 본 약관에 동의하여 가입절차를 진행합니다.
②	타인의 정보(휴대폰정보 등)를 도용하여 이용 신청을 한 회원의 모든 정보는 삭제됩니다.
③	회사는 서비스를 이용하는 회원에 대하여 등급 별로 구분하여 이용시간, 이용횟수, 서비스 메뉴 등을 세분하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다.
제6조 (이용 계약의 성립)
①	이용계약은 “가입신청자”가 본 약관의 내용에 대하여 동의를 한 후 회원가입 신청 양식에 따라 필요한 항목을 기입•제출하는 방법으로 회원가입 신청을 하고, 회사가 위 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다.
②	14세 미만 아동의 가입 신청은 거절되며, 회원가입 이후 14세 미만임이 확인될 경우에는 제7조에 따라 서비스 이용이 제한 됩니다.
제7조 (이용신청에 대한 승낙 유보 및 서비스 이용의 제한)
①	가입신청자의 신청에 대하여, 회사는 원칙적으로 서비스의 이용을 승낙합니다. 단, 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 그 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보하거나, 승낙을 거부할 수 있습니다.
1.	다른 사람의 명의를 사용하거나 이동전화를 허락 없이 사용하는 등 이용 신청 시 허위로 신청하는 경우
2.	회사에 의하여 이용계약이 해지된 날로부터 2개월 이내에 재이용신청을 하는 경우
3.	기술상 서비스 제공이 불가능한 경우
.	고객 등록 사항을 누락하거나 오기하여 신청하는 경우
5.	만 14세 미만 아동이 허위의 개인정보를 이용하여 가입신청한 경우
6.	가입신청자가 회원 자격을 상실한 사실이 있는 경우. 단, 회원 자격을 상실한 날로부터 1년이 경과한 자로서 회사의 재가입 승낙을 얻은 경우에는 그러하지 아니합니다.
7.	회사로부터 회원자격정지 조치 등을 받은 회원이 그 조치기간 중에 이용계약을 임의 해지하고 재이용신청을 하는 경우
8.	사회의 안녕질서 또는 미풍양속을 저해하거나, 저해할 목적으로 신청한 경우
9.	기타 회사가 정한 이용신청 요건이 만족되지 않았거나 위법 또는 부당한 이용신청임이 확인된 경우 또는 회원의 책임 있는 사유로 인하여 회사가 승낙할 수 없는 경우
②	제1항에 따라 회사가 회원가입 신청의 승낙을 유보하거나 거절한 경우, 회사는 이용신청자에게 승낙 유보의 사유, 승낙 가능시기 또는 승낙에 필요한 추가요청정보 내지 자료 등 기타 승낙 유보, 거절과 관련된 사항을 해당 서비스화면에 게시하거나 E-mail 등을 통하여 통지합니다.
제8조 (서비스의 내용)
①	회사가 제공하는 서비스는 다음 각 호와 같습니다.
1.	대중교통 경로 안내 서비스 : 버스/지하철/고속/시외/KTX/항공 등 출발지-목적지 간 대중교통 경로 및 환승 등에 대한 정보 제공
2.	실시간 버스도착 안내 서비스 : 서울/경기/부산/대전 등 실시간 버스도착 안내 정보 제공
3.	지하철 경로 제공 서비스 : 지하철 노선도상 최적 경로를 안내해 주는 서비스
4.	실시간 하차 알림 서비스: 버스, 지하철의 실시간 정거장 위치 및 미리 설정한 경로의 하차역을 알려주는 서비스
②	회사는 제1항의 서비스 이외에 서비스의 본질에 부합하며 회원의 편의성을 향상시키는 서비스를 추가 개발하여 회원에게 제공합니다.
③ 회사가 제공하는 서비스는 타 사업자로부터 받아온 정보들로 구성되어 있어, 타사업자의 사정 혹은 교통상황으로 인해 오차가 발생하거나 실시간 정보가 표시되지 않을 수 있습니다.
제9조 (서비스의 이용개시)
①	회사는 회원의 이용 신청을 승낙한 때부터 서비스를 개시합니다. 단, 일부 서비스의 경우에는 지정된 일자부터 서비스를 개시합니다.
②	회사의 업무상 또는 기술상의 장애로 인하여 서비스를 개시하지 못하는 경우에는 사이트에 공시하거나 회원에게 이를 통지합니다.
제10조 (서비스의 이용시간)
①	서비스의 이용은 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만, 회사의 업무상이나 기술상의 이유로 서비스가 일시 중지될 수 있고, 또한 운영상의 목적으로 회사가 정한 기간에는 서비스가 일시 중지될 수 있습니다. 이러한 경우 회사는 사전 또는 사후에 이를 공지합니다.
②	회사는 서비스를 일정범위로 분할하여 각 범위 별로 이용 가능한 시간을 별도로 정할 수 있으며 이 경우 그 내용을 공지합니다.
제11조 (서비스의 변경 및 중단)
①	회사는 변경될 서비스의 내용 및 제공일자를 제19조에서 정한 방법으로 회원에게 통지하고 서비스를 변경하여 제공할 수 있습니다.
②	회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중단할 수 있습니다.
1.	서비스용 설비의 보수 등 공사로 인한 부득이한 경우
2.	회원이 회사의 영업활동을 방해하는 경우
3.	정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
4.	서비스 제공업자와의 계약 종료 등과 같은 회사의 제반 사정으로 서비스를 유지할 수 없는 경우
5.	기타 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우
③	제2항에 의한 서비스 중단의 경우에는 회사가 제19조에서 정한 방법으로 회원에게 통지합니다. 다만, 회사가 통제할 수 없는 사유로 인한 서비스의 중단 (운영자의 고의, 과실이 없는 디스크 장애, 시스템 다운 등)으로 인하여 사전 통지가 불가능한 경우에는 그러하지 아니합니다.
④	회사는 서비스의 변경, 중단으로 발생하는 문제에 대해서 회사에 고의, 과실이 없는 한 어떠한 책임을 지지 않습니다.
제12조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
①	회사는 서비스를 운영함에 있어 회사의 서비스 관련 각종 정보를 서비스 화면에 게재하거나 SMS(MMS), App push 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다.
②	회사는 서비스를 운영함에 있어 회사 또는 제휴사의 서비스 관련 각종 광고를 서비스 화면에 게재하거나 회원의 동의를 얻어 SMS(MMS), TM(Telemarketing), App push 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다.
③	회원이 서비스상에 게재되어 있는 광고를 이용하거나 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 참여하는 등의 방법으로 교신 또는 거래를 하는 것은 회원과 광고주 간의 문제입니다. 회원과 광고주간에 분쟁, 기타 문제가 발생하는 경우, 회원과 광고주가 직접 해결하여야 하며, 이와 관련하여 회사는 귀책사유가 없는 한 책임도 지지 않습니다.
제13조 (이용요금)
①	서비스는 기본적으로 무료이나, 특정한 기능에 대해서는 회사의 정책에 따라 사용횟수, 사용기간 등에 맞는 요금을 부과할 수 있습니다.
②	회사는 회원에게 요금을 부과하고자 하는 경우 유료서비스의 내용, 이용기간, 요금 등을 상세히 고지하고 회원의 동의를 얻습니다.
제14조 (이용요금의 청구)
①	회사는 서비스 이용요금에 대해 이동전화 사업자를 통해 청구하거나 서비스를 위해 필요한 Application을 다운로드 받은 사이트의 과금 절차에 따라 청구할 수 있습니다.
②	이동전화 사업자를 통한 청구 또는 서비스 Application 다운로드 사이트의 과금 절차로 인한 청구 오류에 대해서는 회사는 귀책사유가 없는 한 책임지지 않습니다.
제15조 (회원의 개인위치정보보호)
①	회사는 관련법령이 정하는 바에 따라서 서비스 제공을 위해 회원 개인 또는 회원이 소유한 단말기의 위치정보를 수집, 이용, 제공(이하 “이용 등”)할 수 있으며, 위치정보를 보호하기 위하여 노력합니다.
②	회원은 자신의 개인위치정보의 이용 등에 대한 동의의 전부 또는 일부에 대하여 철회할 수 있습니다.
③	회원은 회사에게 자신의 개인위치정보의 이용 등에 대하여 일시적인 중지를 요구할 수 있습니다.
④	회원은 회사에 대하여 다음 각 호의 자료 등의 열람 또는 고지를 요구할 수 있습니다.
1.	회원에 대한 위치정보 수집, 이용, 제공사실 확인자료
2.	회원의 개인위치정보가 위치정보법 또는 다른 법률의 규정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용
⑤	회사는 위치정보법에 따라 회원의 위치정보를 관리 및 운영합니다.
제16조 (개인정보의 보호 등)
①	회사는 정보통신망법 등 관계 법령 및 개인정보처리방침에 따라 회원의 개인정보를 보호하고 있습니다.
②	회사는 서비스 이행을 위하여 수집된 개인정보의 취급 및 관리 등의 업무를 스스로 수행함을 원칙으로 하나, 필요한 경우 업무의 일부 또는 전부를 회사가 선정한 회사에 위탁할 수 있습니다.
③	회원은 언제든지 등록되어 있는 회원의 개인정보를 열람하거나 정정할 수 있으며, 가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우에는 즉시 변경사항을 최신의 정보로 수정하여야 합니다.
④	수정하지 않은 정보로 인하여 발생하는 손해는 당해 회원이 부담하며, 회사는 이에 대하여 귀책사유가 없는 한 책임을 지지 않습니다.
제17조 (회사의 의무)
①	회사는 서비스 제공과 관련하여 취득한 회원의 개인정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설, 배포하지 않습니다. 단, 관계법령에 의한 수사상의 목적으로 관계기관으로부터 요구 받은 경우 등 법률의 규정에 따른 적법한 절차에 의한 경우에는 그러하지 않습니다.
②	회사는 계속적이고 안정적인 서비스 제공을 위하여 관련 설비 및 소프트웨어에 장애가 발생한 때에는 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구합니다. 다만, 천재지변, 비상사태 또는 그밖에 부득이한 경우에는 그 서비스를 일시 중단하거나 중지할 수 있으며, 서비스의 중단 관련해서는 제11조에서 정한 바에 따릅니다.
③	회사는 서비스와 관련한 회원의 불만사항이 접수되는 경우 이를 신속하게 처리하여야 하며, 신속한 처리가 곤란한 경우 그 사유와 처리 일정을 서비스 화면에 게재하거나 E-mail 등을 통하여 동 회원에게 통지합니다.
④	회사가 무상으로 제공한 서비스와 관련해 발생한 고객의 손해에 대해서는 회사는 귀책사유가 있거나 관련법에 특별한 규정이 있는 경우가 아니라면 책임을 부담하지 않습니다.
⑤	회사는 정보통신망법, 위치정보법, 통신비밀보호법, 전기통신사업법 등 서비스의 운영, 유지와 관련 있는 법규를 준수합니다.
제18조 (회원의 의무)
①	회원은 본 서비스를 이용할 때 다음 각 호의 행위를 하여서는 아니 됩니다.
1.	가입 신청 또는 정보변경 시 허위 사실을 기재하거나, 다른 회원의 개인정보를 도용/부정하게 사용하는 행위
2.	서비스 운영을 고의로 방해하거나 서비스의 안정적 운영을 방해할 수 있는 정보 및 수신자의 명시적인 수신거부의사에 반하여 광고성 정보 또는 스팸을 전송하는 행위
3.	다른 회원의 개인정보를 수집, 저장, 공개하는 행위
4.	수치심이나 혐오감 또는 공포심을 일으키는 말이나 음향, 글이나 화상 또는 영상을 계속하여 상대방에게 도달하게 하여 상대방의 일상적 생활을 방해하는 행위
5.	서비스에 게시된 정보를 변경하는 행위
6.	서비스와 관련된 컴퓨터 소프트웨어, 하드웨어, 전기통신 장비의 정상적인 가동을 방해, 파괴할 목적으로 고안된 소프트웨어 바이러스나, 프로그램을 포함하고 있는 자료를 등록 또는 유포하는 행위
7.	기타 공공질서 및 미풍양속을 위반하거나 불법적, 부당한 행위 및 부당한 행위 및 관계 법령에 어긋나는 행위
②	제1항의 사유가 발생하였을 경우 회사는 사전에 회원에게 SMS 등의 수단으로 서비스 이용의 중지 및 이용 계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 회원의 연락이 두절되거나 긴급을 요하는 것과 같이 부득이한 경우, 선 조치 후 사후 통보할 수 있습니다.
③	회원은 제2항에 의한 회사의 조치에 대하여 항변의 사유가 있는 경우 이에 대하여 항변을 할 수 있습니다.
④	제2항에서 정한 바에 따라 이용계약이 종료되는 경우 회원의 재이용신청에 대하여 회사는 그 승낙을 거절할 수 있습니다.
제19조 (회원에 대한 통지)
①	회원에 대한 통지를 하는 경우 회사는 회원이 등록한 정보를 통해SMS 및 App push 등으로 할 수 있습니다.
②	회사는 불특정 다수 회원에 대한 통지의 경우 서비스 게시판 등에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다.
제20조 (계약해지 및 이용제한)
①	회원은 언제든지 회사에 이용계약 해지의 의사를 통지함으로써 이용계약을 해지할 수 있습니다.
②	회사는 회원이 이용계약을 체결한 후에라도 회원의 자격에 따른 서비스 이용을 제한할 수 있으며, 회원이 임의 해지, 재가입 등을 반복적으로 행함으로써 회사가 제공하는 할인쿠폰, 이벤트 혜택 등의 경제상의 이익을 불•편법으로 수취하거나 이 과정에서 타인의 명의를 도용하는 등의 불•편법 행위를 하는 경우에도 회사는 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.
③	회사는 회원 가입 후 1년 동안 서비스 사용 이력이 없는 회원에 대해 사용의사를 묻는 고지를 하고, 회사가 정한 기한 내에 답변이 없는 경우 이용 계약을 해지할 수 있습니다.
④	제2항 및 제3항의 회사 조치에 대하여 회원은 회사가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다.
⑤	제4항의 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우, 회사는 즉시 서비스의 이용을 재개합니다.
제21조 (양도 금지)
회원은 서비스의 이용권한, 기타 이용 계약상 지위를 타인에게 양도, 증여, 담보 제공할 수 없습니다.
제22조 (손해배상)
①	회사와 회원이 본 약관의 규정을 위반함으로 인하여 상대방에게 손해가 발생하게 되는 경우, 본 약관을 위반한 당사자는 상대방에 발생하는 손해를 배상하여야 합니다.
②	회원이 서비스를 이용함에 있어 행한 불법행위나 본 약관 위반행위로 인하여 회사가 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는 경우 회사는 우선 자신의 비용으로 문제를 해결하고, 민법 등 관계 법령에 따라 당해 회원에게 회사가 입은 손해를 구상청구합니다.
제23조 (면책사항)
①	다음 각 호에 해당하는 경우 회사는 회원에게 발생한 손해에 책임을 지지 않습니다.
1.	천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우
2.	회원이 본 약관, 서비스 내의 개별안내 기타 회사가 정한 이용기준을 준수하지 않는 등의 귀책사유로 인한 서비스의 이용장애
3.	회원이 회원정보의 변경을 회사에 통지하지 않음으로 인하여 발생한 손해
4.	회원의 귀책사유로 인한 휴대전화 번호 및 기타 정보의 분실, 도난, 유출로 인하여 회원에게 발생한 손해
②	회사는 회원 상호간 또는 회원과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해서는 개입할 의무가 없으며 이로 인한 손해를 배상할 책임이 없습니다.
만일 회원과 분쟁 중인 제3자가 회사를 상대로 이의를 제기할 경우 회원은 회사를 자신의 비용과 책임으로 면책시켜야 합니다.
제24조 (회원탈퇴)
①	회원은 언제든 서면, E-Mail, 전화, 기타 회사가 정한 방법으로 회원탈퇴를 요청할 수 있으며, 회사는 회원의 요청에 따라 조속히 회원탈퇴에 필요한 제반 절차를 수행합니다. 이 때 회원탈퇴로 인한 본 서비스 내의 모든 회원정보는 관계법령 및 개인정보처리방침에 따라 삭제됩니다.
②	제1항에 따라 탈퇴한 회원에 대해서 회사는 서비스 재가입을 제한될 수 있습니다.
제25조 (서비스 종료)
①	회사가 서비스를 종료하고자 할 경우 회사는 서비스를 종료하고자 하는 날로부터 30일 이전에 본 약관 제19조에서 정한 방법으로 회원에게 알려드립니다.
②	제1항에 따라 서비스가 종료되는 경우 회사는 관계법령 및 개인정보처리방침에 따라 보유하고 있는 개인정보를 파기합니다.
제26조 (분쟁의 해결 및 관할법원)
①	서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 회사와 회원은 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의합니다.
②	제1항의 협의에서도 분쟁이 해결되지 않을 경우 양 당사자는 전기통신사업법 제45조(방송통신위원회의 재정), 개인정보보호법 제43조(조정의 신청 등)의 규정에 의하여 방송통신위원회 또는 개인정보분쟁조정위원회에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
③	제2항에 의하여서도 분쟁이 해결되지 않을 경우 양 당사자는 민사소송법상의 관할법원에 소를 제기할 수 있습니다.
부칙
(시행일) 이 약관은 2016년 4월 5일부터 시행합니다.
(시행일) 이 약관은 2018년 7월 21일부터 시행합니다.
위치기반 서비스 이용약관
위치기반서비스 이용약관 상세보기
T map 대중교통 개인정보처리방침
티맵모빌리티 주식회사(이하 ‘회사’라 함)가 제공하는 T map 대중교통(이하 ‘서비스’라 함)은 고객님의 개인정보를 소중하게 생각하고 있습니다.
회사는 고객님의 개인정보를 보호하기 위하여 관련법("정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률 제27조의2", "개인정보보호법 제30조"에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리지침을 수립∙공개합니다.
제 1조 (개인정보의 수집 항목·이용목적 및 보유기간)
개인정보 수집/이용
항목
이용목적
보유기간
이동전화번호, 통신사, 휴대폰 단말기 정보
이용자 확인, 이용동의 확인 및 원활한 서비스 제공을 위한 기본 정보
회원탈퇴 또는 개인정보 유효기간* 도래 시까지 보관
단, 관계 법령에 따라 고객님의 개인정보를 보존하여야 하는 경우, 회사는 해당 법령에서 정한 기간 동안 보관합니다.
가. 웹사이트 방문기록 : 3개월 (통신비밀보호법)
나. 계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년(전자상거래법)
다. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년(전자상거래법)
이동전화번호, 이동전화서비스상태
서비스 기능 제공 (즐겨찾기 등)
고객 성명, 이동전화번호, 단말기 모델명, 통신사, 이동전화 서비스 상태
고객 상담 및 서비스 관련 오류내용 확인을 위한 기초데이터
이동전화서비스상태정보
SK텔레콤㈜ 이동전화서비스 가입 고객여부 식별 및 서비스 제공
서비스 이용기록, 접속로그, 접속 IP정보, 단말기 Address (단말기의 고유 주소값)
서비스 제공과정이나 업무 처리 과정에서 생성되는 정보
*
유효기간
이라 함은 일정기간(1년) 서비스를 이용하지 않은 경우로써, 탈퇴 등의 조치가 적용됩니다.
제 2조 (개인정보 수집방법)
회사는 홈페이지 및 이동전화 기타 디지털 디바이스 상 서비스에서의 회원가입 절차, 상담절차, 이벤트나 경품 행사, 개인정보 처리업무 수탁사 또는 제휴사 등으로부터의 개인 정보를 수집합니다.
제 3조 (수집한 개인정보의 이용 및 제 3자 제공)
회사는 정보주체의 개인정보를 제 1조(개인정보의 수집 항목·이용목적 및 보유기간)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보 보호법 제 17조(개인정보의 제공) 및 제 18조(개인정보의 목적 외 이용∙제공 제한)에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공합니다. 단, 다음의 경우에는 주의를 기울여 개인정보를 이용 및 제공 할 수 있습니다.
가. 제휴관계
보다 나은 서비스 제공을 위하여 고객의 개인정보를 제휴사에게 제공하거나 또는 제휴사와 공유할 수 있습니다. 개인정보를 제공하거나 공유할 경우에는 사전에 고객에게 제휴사가 누구인지, 제공 또는 공유되는 개인정보항목이 무엇인지, 왜 그러한 개인정보가 제공되거나 공유되어야 하는지, 그리고 언제까지 어떻게 보호/관리 되는지에 대해 개별적으로 서면 또는 전자우편 등을 통해 고지하여 동의를 구하는 절차를 거치게 되며, 고객이 동의하지 않는 경우에는 제휴사에게 제공하거나 공유하지 않습니다. 제휴관계에 변화가 있거나 제휴관계가 종결될 때도 같은 절차에 의하여 고지되거나 동의를 구합니다.
※ 향후 관련 업무의 발생 시, 고객님에게 별도로 알리고 동의 받는 절차가 진행 됩니다.
나. 매각/인수합병 등
서비스의 전부 또는 일부를 양도하거나, 합병/상속 등으로 서비스 제공자의 권리/의무를 이전 승계하는 경우 개인정보보호 관련 고객의 권리를 보장하기 위하여 그 사실을 고객에게 통지합니다.
※ 향후 관련 업무의 발생 시, 고객님에게 별도로 알리고 동의 받는 절차가 진행 됩니다.
다. 법령에 정해진 의무 또는 수사목적으로 법령에서 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 정당한 요청이 있는 경우
※ '법률에 특별한 규정이 있는 경우'로 행정목적이나 수사목적으로 행정관청 또는 수사기관이 요구해 온 경우라도 무조건 고객의 개인정보를 제공하지 않으며, 영장 또는 기관장의 직인이 날인된 서면에 의한 경우 등 법률에서 규정한 적법한 절차에 따라 제공합니다.
제 4조 (개인정보의 위탁에 관한 사항)
회사는 기본적인 서비스의 제공 또는 서비스 향상을 위해서 아래와 같이 개인정보를 위탁하고 있으며, 관계 법령에 따라 위탁계약 시 개인정보가 안전하게 보호될 수 있도록 필요한 사항을 규정하고 있습니다. 회사의 개인정보 위탁처리 기관 및 위탁업무 내용은 아래와 같습니다.
개인정보 수집/이용
수탁업체명
위탁업무 내용
SK엠앤서비스㈜
T map 대중교통 개발 및 운영
서비스에이스, 서비스탑
고객상담업무
SK플래닛㈜
T map 대중교통 서비스 제공시스템(hive cluster/galleon/인증정보(cache 처리)/통계/Crash Logger 등) 운영/유지보수, App오류보고, IT 보안/관제
제 5조 (개인정보 파기에 관한 사항)
회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체 없이 해당 개인정보를 파기합니다.
회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
가. 파기절차
•	고객님이 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조)일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
•	동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
나. 파기방법
•	종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
•	전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
제 6조 (정보주체의 권리∙의무 및 행사방법)
① 정보주체는 회사에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.
가. 개인정보 열람요구
나. 오류 등이 있을 경우 정정 요구
다. 삭제요구
라. 처리정지 요구
②	제 1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제8호 서식에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
③ 정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에는 회사가 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
④ 제 1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제 11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
⑤ 단, 14세 미만 아동은 서비스 이용이 불가합니다.
제 7조 (개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항)
본 서비스는 모바일 전용으로 고객님의 정보를 저장하고 수시로 찾아내는 쿠키(cookie)를 설치/운용하지 않습니다.
제 8조 (개인정보의 기술적/관리적 보호 대책)
회사는 고객님의 개인정보를 보호하기 위해 기술적 대책과 관리적 대책을 마련하여 적용하고 있습니다.
1) 기술적 대책
가. 고객님의 개인정보는 암호알고리즘을 이용하여 안전하게 보호·저장되고 있으며 네트워크상의 전송데이터를 암호화하거나 파일잠금기능 (Lock)을 사용하여 중요한 데이터는 별도의 보안기능을 통해 보호되고 있습니다.
나. 회사는 백신프로그램을 이용하여 컴퓨터 바이러스에 의한 피해를 방지하기위한 조치를 취하고 있습니다. 백신프로그램은 주기적으로 업데이트되어 최신화를 유지함으로써 개인정보가 침해되는 것을 방지하고 있습니다.
다. 회사는 해킹 등 외부침입에 대비하여 각 서버마다 침입차단시스템 및 취약점 분석시스템 등을 이용하여 보안에 만전을 기하고 있습니다.
2) 관리적 대책
가. 회사는 개인정보의 안전한 보호를 위하여 주요 시스템 및 설비에 대하여 외부 전문기관으로부터 정보보호관리체계 인증 등 객관적인 인증을 받아 운영되고 있습니다.
나. 회사는 고객님의 개인정보에 대한 접근 및 관리에 필요한 절차 등을 마련하여 소속 직원으로 하여금 이를 숙지하고 준수하도록 하고 있으며, 개인정보를 처리하는 직원을 대상으로 새로운 보안 기술 습득 및 개인정보보호 의무 등에 관해 정기적인 사내 교육 및 외부 위탁교육을 실시하고 있습니다.
다. 회사는 고객님의 개인정보에 대한 접근권한을 최소한의 인원으로 제한하고 있습니다.
개인정보를 처리할 수 있는 자는 아래와 같습니다.
- 고객을 직/간접적으로 상대로 하여 마케팅 업무를 수행하는 자
- 개인정보보호책임자 및 개인정보보호담당자 등 개인정보관리/보호업무를 수행하는 자
- 기타 업무상 개인정보의 처리가 불가피한 자
라. 신규직원 채용 시 정보보호서약서 또는 개인정보보호서약서에 서명하게 함으로써 직원에 의한 정보유출을 사전에 방지하고 개인정보처리방침에 대한 이행사항 및 직원의 준수여부를 감시하기 위한 내부절차를 마련하여 지속적으로 시행하고 있습니다.
마. 개인정보 관련 처리자의 업무 인수인계는 보안이 유지된 상태에서 철저하게 이뤄지고 있으며 입사 및 퇴사 후 개인정보 사고에 대한 책임을 명확히 하고 있습니다.
바. 회사는 고객님 개인의 실수나 기본적인 인터넷의 위험성 때문에 일어나는 일들에 대해 책임을 지지 않습니다. 회원의 경우 개개인이 본인의 개인정보를 보호하기 위해서 자신의 ID와 패스워드를 적절하게 관리하고 여기에 대한 책임을 져야 합니다. 또한, 다른 사람이 추측할 수 있는 쉬운 PASSWORD는 사용을 피하시기를 권장하며, 정기적으로 PASSWORD를 변경하시는 것이 바람직합니다.
사. 공동으로 사용하는 PC에서 저희 홈페이지를 접속하여 로그인 한 상태에서 다른 사이트로 이동하는 경우, 서비스 이용을 종료하는 경우에는 반드시 로그아웃 처리 후 해당 홈페이지를 종료하시기 바랍니다. 그렇지 않을 경우, 해당 브라우저를 통해 ID, PASSWORD 등 고객님의 정보가 타인에게 쉽게 유출될 위험이 있습니다.
아. 그 외 내부 관리자의 실수나 기술관리 상의 사고로 인해 개인정보의 상실, 유출, 변조, 훼손이 유발될 경우 회사는 지체 없이 고객님께 사실을 알리고 적절한 대책과 보상을 강구할 것입니다.
제 9조 (광고성 정보 전송)
① 회사는 고객의 사전 동의 없이 영리 목적의 광고성 정보를 전송하지 않습니다.
② 신규 컨텐츠 알림이나 이벤트 정보안내 등 고객 지향적인 마케팅을 수행하기 위하여 광고성 정보를 App. PUSH로 전송할 때 회사는 광고성 정보 전송에 대한 고객의 사전 동의를 얻고 App. PUSH의 본문란에 아래와 같이 고객이 광고성 정보임을 쉽게 알아볼 수 있도록 조치합니다.
- App. PUSH 본문란 : ‘(광고)’ 라는 문구를 본문 맨 처음에 빈칸 없이 한글로 표시합니다.
③ 광고 수신에 동의한 고객에게 이메일, 문자메시지 전송 등 App. PUSH 이외의 방법으로 영리 목적의 광고성 정보를 전송할 때에도 전송자의 명칭을 표기하는 등 필요한 조치를 합니다.
T map 대중교통은 고객의 광고성 정보 수신동의 시, 수신거부 시, 수신동의 철회 시
해당 사실을 고객에게 해당 사실 발생일로부터 14일 내에 고지합니다. 또한 고객이
광고성 정보 수신동의를 한 날로부터 매 2년마다 고객의 광고성 정보 수신동의 사실을 고객에게 확인합니다.
제 10조 (개인정보보호책임자 및 담당자의 연락처)
①	회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다. 그러나 기술적인 보완조치를 했음에도 불구하고, 해킹 등 기본적인 네트워크상의 위험성에 의해 발생하는 예기치 못한 사고로 인한 정보의 훼손 및 방문자가 작성한 게시물에 의한 각종 분쟁에 관해서는 책임이 없습니다.
②	고객님의 개인정보보호 관련 문의 시 고객센터에서 신속하고 성실하게 답변을 드리도록 하고 있습니다. 또한 고객님이 본 서비스의 개인정보보호 담당자와 연락을 원하실 경우 아래의 E-mail로 연락을 주시면 개인정보 관련 문의사항에 대하여 신속하고 성실하게 답변해 드리겠습니다.
가. 개인정보보호책임자
- 성명 및 직책 : Mobility 서비스 Unit 김민오 Unit장
-	이메일 : transit@sk.com
-	연락처 : 이동전화 1553(SKT 전용,무료), 02-1600-5110(유료)
나. 개인정보보호담당자
- 성명 및 직책 : T map 대중교통/MaaS사업Cell 박세은 Cell장
-	이메일 : transit@sk.com
-	연락처 : 이동전화 1553(SKT 전용,무료), 02-1600-5110(유료)
제 11조 (권익침해 구제방법)
정보주체는 아래의 기관에 대해 개인정보 침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다.
<아래의 기관은 회사와는 별개의 기관으로서, 회사의 자체적인 개인정보 불만처리, 피해구제 결과에 만족하지 못하시거나 보다 자세한 도움이 필요하시면 문의하여 주시기 바랍니다>
▶ 개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)
-	소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청
-	홈페이지 : privacy.kisa.or.kr
-	전화 : (국번없이) 118
-	주소 : (138-950) 서울시 송파구 중대로 135 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터
▶ 개인정보 분쟁조정위원회 (한국인터넷진흥원 운영)
-	소관업무 : 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결)
-	홈페이지 : privacy.kisa.or.kr
-	전화 : (국번없이) 1833-6972
-	주소 : (138-950) 서울시 송파구 중대로 135 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터
▶ 대검찰청 사이버범죄수사단 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
▶ 경찰청 사이버테러대응센터 : (국번없이) 182 (www.netan.go.kr)
제 12조 (고지의 의무)
현 개인정보처리방침은 2018년 8월 17일에 제정되었으며 정부의 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우에는 개정 최소 7일 전부터 홈페이지(www.tmap.co.kr)과 모바일 App의 '공지'란을 통해 고지할 것입니다.
부칙
(시행일) 본 처리방침은 2014년 2월 18일부터 시행합니다.
(시행일) 본 처리방침은 2015년 1월 2일부터 시행합니다.
(시행일) 본 처리방침은 2015년 4월 9일부터 시행합니다.
(시행일) 본 처리방침은 2016년 4월 5일부터 시행합니다.
(시행일) 본 처리방침은 2016년 9월 23일부터 시행합니다.
(시행일) 본 처리방침은 2018년 8월 17일부터 시행합니다.
(시행일) 본 처리방침은 2019년 6월 28일부터 시행합니다.