홈
팟캐스트
매거진
커뮤니티
오디오북
이벤트
약관 및 정책
이용약관개인정보처리방침청소년 보호정책
(주)팟빵(이하 "회사"라 함)은 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「개인정보보호 법」 등 개인정보와 관련된 법령상의 규정들을 준수하고 있으며, 개인정보처리방침을 제정하여 이 용자의 권익보호에 최선을 다하고 있습니다.
회사는 개인정보처리방침을 통하여 이용자의 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 회사가 어떠한 조치를 취하는지 알려 드립니다. 회사는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 서비스 화면에 게시하거나 이용자에게 고지합니다.
1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법
서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.
회사는 회원 가입 시 또는 서비스 이용 과정에서 웹사이트 또는 애플리케이션(이하 앱)이나 이메일을 통해 아래와 같은 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.
회원 가입 시점에 이용자로부터 수집하는 개인정보는 다음과 같습니다.
회원 가입 시에 '아이디, 비밀번호(이메일 가입 시), SNS 로그인 정보 식별 값(Facebook, Naver, Kakao, X, Apple, Google 등 SNS 가입 시), 이메일, 닉네임, 이름, 생년월일, 성별, 암호화된 이용자 확인값(CI), 휴대전화번호'를 필수항목으로 수집합니다.
해외 이용자일 경우에는 인증 가능한 신분증 사본(국외 신분증, 운전면허증, 외국인등록 증)을 추가로 수집합니다.
이용자의 생년월일이 만 14세 미만 아동일 경우에는 법정대리인 정보(법정대리인의 이 름, 생년월일, 성별, 암호화된 이용자 확인값(CI), 휴대전화번호)를 추가로 수집합니다.
서비스 이용 과정에서 이용자로부터 수집하는 개인정보는 다음과 같습니다.
[본인인증 시]
국내 사용자(이용자)일 경우, 이름, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 암호화된 이용자 확 인값(CI)을 수집합니다.
해외 사용자(이용자)일 경우, 이름, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 인증 가능한 신분증 사본(국외 신분증, 운전면허증, 외국인등록증)을 수집합니다.
[법정대리인 동의 시]
법정대리인 정보(이름, 성별, 생년월일, 휴대전화번호, 통신사업자, 내/외국인 여부, 암호화 된 이용자 확인값(CI)
[유료서비스(콘텐츠) 이용 시]
이름, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 암호화된 이용자 확인값(CI)을 수집하며, 만약 이 용 자의 생년월일이 만 19세 미만 이용자일 경우, 유료 상품 결제를 위해 최초 1회 법정 대 리인 동의(법정대리인의 이름, 생년월일, 성별, 암호화된 이용자 확인값(CI), 휴대전화 번 호, 동의 승인일)를 추가로 수집합니다.
신용카드 결제 시: 결제승인번호, 결제승인 키 등
휴대폰 결제 시: 결제승인번호 등
기타 결제 시: 결제승인번호 등
[환불처리 시]
통장 사본(계좌은행, 계좌번호, 예금주명), 신분증 사본
[적립금 정산 및 지급 시]
통장 사본(계좌은행, 계좌번호, 예금주명, 신분증 사본
개인정보를 수집하는 방법은 다음과 같습니다.
이용자들이 회원서비스를 이용하기 위해 회원으로 가입하실 때 서비스 제공을 위한 필수적인 정보들을 온라인 상에서 입력 받고 있습니다. 또한 서비스 내에서의 설문조사나 이벤트 행 사시 통 계분석이나 경품 제공 등을 위해 선별적으로 개인정보 입력을 요청할 수 있습니다. 그러나, 이용 자의 기본적 인권 침해의 우려가 있는 민감한 개인정보(인종 및 민족, 사상 및 신 조, 출신지 및 본적지, 정치적 성향 및 범죄기록, 건강상태 및 성생활 등)는 수집하지 않으며 부득이하게 수집해 야 할 경우 이용자들의 사전 동의를 반드시 구할 것입니다.
회원 가입 및 서비스 이용 과정에서 이용자가 개인정보 수집에 대해 동의를 하고 직접 정보를 입력하는 경우
제휴 서비스로부터 개인정보를 제공받은 경우
고객센터를 통한 상담 과정에서 이메일, 팩스, 전화 등
만 14세 미만 아동의 개인정보 수집 시 법정대리인의 동의를 얻습니다.
아동에게 법정대리인의 성명, 연락처와 같이 최소한의 정보를 요구할 수 있으며, 아래 방법으로 법정대리인의 동의를 확인합니다.
법정대리인의 휴대전화 본인인증을 통해 본인여부를 확인하는 방법
법정대리인에게 동의내용이 적힌 서면을 제공하여 서명날인 후 제출하게 하는 방법
그 밖에 위와 준하는 방법으로 법정대리인에게 동의 내용을 알리고 동의의 의사표시를 확인하는 방법
서비스 이용과정에서 다음의 개인정보 항목이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
웹사이트, 또는 앱 이용 과정에서 기기정보(OS, 디바이스 아이디, 폰 기종, 단말기 모델명), IP주소, 쿠키, 서비스 이용 기록 등의 정보가 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
2. 개인정보의 수집 및 이용목적
아래와 같이 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집합니다. 개인정보는 다음의 목 적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
아래와 같이 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.
회원 식별/가입의사 확인, 본인/연령 확인, 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지
연령에 따른 콘텐츠 및 상품의 이용/구매 제한
만14세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정 대리인 동의여부 확인, 법정 대리인 권리행사 시 본인 확인
신규 서비스 개발, 다양한 서비스 제공, 문의사항 또는 불만처리, 공지사항 전달
유료 콘텐츠 구매 요금 정산 및 환불
적립금 정산 및 지급
인구통계학적 특성에 따른 분석 및 서비스 제공
이벤트/행사 참여 확인, 마케팅 및 광고 등에 활용
서비스 이용 기록, 접속 빈도 및 서비스 이용에 대한 통계, 서비스 개선에 활용
3. 개인정보의 보유 및 이용기간
회사는 개인정보 수집 및 이용목적이 달성 또는 회원 탈퇴 등 파기 사유가 발생한 개인정보는 안 전하게 파기합니다. 수집된 개인정보는 사전에 안내된 보유기간 동안만 보관 후 파기하며, 관계법령에 따라 일정기간 보관이 필요한 정보는 별도로 보관합니다.
회사 내부방침에 의한 정보보유 사유
서비스 제공을 위한 계약 이행 및 정산: 재화·서비스 공급완료 및 요금결제·정산 시까지
부정 가입 및 이용 방지
-탈퇴한 이용자의 휴대전화번호: 탈퇴일로부 터 1개월 보관
-부정 이용자의 이름, 가입인증 휴대전화번호 또는 암호화 된 이용자 확인값(CI) : 탈퇴일로부터 최대 1년 보관
법정대리인 정보: 아동의 성년이 되는 시점까지 보관
이벤트 응모 및 경품 지급정보: 개인정보 수집일 또는 이벤트 종료일로부터 최대 6개월 보관
권리침해 신고 및 유해정보 신고 이력: 5년간 보관
관련법령에 의한 정보보유 사유
전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
통신비밀보호법
- 방문(로그)에 관한 기록 : 3개월
국세기본법, 법인세법
- 세법이 규정하는 모든 거래에 관한 장부 및 증빙서류: 5년 보관
4. 개인정보의 파기 절차 및 방법
이용자의 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되거나, 보유 및 이용기간 이 경과된 후에는 지체 없이 아래와 같은 방법 으로 파기합니다.
파기절차
서비스 가입 및 이용 과정 등을 통해 수집한 개인정보는 목적이 달성된 후 파기됩니다. 다만, 내부방침 및 기타 법령에 따라(개인정보 보유 및 이용기간 참조) 보관되어야 할 경 우 별도의 DB에 옮겨져 일정기간 동안 안전하게 보관된 후 지제 없이 파기됩니다.
파기방법
종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
개인정보 유효기간제
회사는 개인정보 유효기간제에 따라 1년간 서비스를 이용하지 않은 회원의 개인정보를 별도로 분리 보관 또는 삭제하여 관리하고 있습니다.
분리 보관된 개인정보는 기타 법령에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 해당 개인 정보를 이용하거나 제공하지 않습니다. 또한 분리 보관된 개인정보는 관련 법령에서 명 시하고 있는 일정기간 경과 시 지체 없이 파기되며, 파기 시점을 기준으로 30일 이전에 해당 내용에 대해 이메일 등의 방식으로 이용자에게 공지합니다.
5. 개인정보의 제3자 제공
회사는 이용자들의 개인정보를 “개인정보의 처리 목적”에서 명시한 범위 내에서 처리하며, 이용자의 동의, 법률의 특별한 규정에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 외 에는 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
이용자가 사전에 동의한 경우
- 이벤트 및 서비스에 따라 개인정보를 제공해야 할 경우, 회사는 『개인정보 보호법』 및 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』 및 『팟빵 개인정보처리방침』에 따라 사전에 이용자에게 해당 사실을 알리고 동의를 받습니다. 직접 자신의 개인정보를 제3자 에게 제공하는 것에 대해 동의한 경우이며, 회사는 이용자에게 '개인정보를 제공받는 자, 개인정보를 제공받는자의 이용 목적, 제공하는 개인정보 항목, 제공받는 개인정보의 보유 및 이용기간'을 사전에 고지하고 이에 대해 명시적·개별적 동의를 얻습니다.
법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관 의 요구가 있는 경우
6. 개인정보의 처리위탁
회사는 서비스의 원활한 제공을 위해 개인정보를 위탁처리하고 있으며, 관계 법령에 따라 위탁계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 사항을 규정하고 있습니다. 현재 회사의 개인정보처리수탁자와 그 업무의 내용은 다음과 같습니다.
1. 휴대폰을 통한 본인인증
위탁대상자(수탁자): 한국모바일인증(주)
위탁업무 내용: 사용자 본인확인
2. 전자 결제 대행
위탁대상자(수탁자): (주)케이지이니시스
위탁업무 내용: 서비스 계약 이용을 위한 결제 처리 및 결제 도용 방지
3. 간편인증서를 통한 본인인증
위탁대상자(수탁자): (주)링크허브, 네이버 주식회사
위탁업무 내용: 사용자 본인확인
4. 휴대폰을 통한 결제 대행
위탁대상자(수탁자): (주)다날
위탁업무 내용: 서비스 계약 이용을 위한 결제 처리 및 결제 도용 방지
5. 간편 결제를 통한 결제 대행
위탁대상자(수탁자): (주)비바리퍼블리카, 네이버파이낸셜(주), (주)카카오페이
위탁업무 내용: 서비스 계약 이용을 위한 결제 처리 및 결제 도용 방지
6. 간편 결제를 통한 결제 대행 (해외 결제서비스)
위탁대상자(수탁자): (주)엑심베이
위탁업무 내용: 서비스 계약 이용을 위한 결제 처리 및 결제 도용 방지
7. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사 방법
이용자의 권리
이용자는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리 정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
- 단, 만 14세 미만 아동에 관한 개인정보 열람 등 요구는 법정대리인이 직접 해야 하며, 만 14세 이상의 미성년자인 이용자는 이용자의 개인정보에 관하여 미성년자 본인이 권리를 행사하거나 법정대리인을 통하여 권리를 행사할 수도 있습니다.
이용자의 권리 행사 방법
이용자는 언제든지 ‘마이페이지 > 프로필 설정’에서 자신의 개인정보를 조회하거나 수정· 삭제할 수 있으며, 자신의 개인정보에 대한 열람을 요청할 수 있습니다.
이용자는 언제든지 개인정보 처리의 정지를 요청할 수 있으며, 법률에 특별한 규정이 있는 등의 경우에는 처리정지 요청을 거부할 수 있습니다.
이용자는 언제든지 ‘회원탈퇴’ 등을 통해 개인정보의 수집 및 이용 동의를 철회할 수 있습니다.
만 14세 미만 아동의 경우, 법정대리인이 아동의 개인정보를 조회하거나 수정 및 삭제, 처리정지, 수집 및 이용 동의를 철회할 권리를 가집니다.
이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우, 정정을 완료하기 전까지 해당 개 인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.
이용자 및 법정대리인의 권리는 ‘프로필 설정’ 등에서 직접 처리하거나, ‘문의하기‘를 통해 요청할 수 있습니다. 이용자 개인의 서비스 이용활동 및 동의 내역에 따라 제3자에게 제 공한 내역은 ‘개인정보처리방침’ 페이지 에서 확인하고 동의 철회를 요청할 수 있습니다.
8. 개인정보 자동수집 장치(쿠키-cookie)의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항
회사는 이용자에게 개별적인 맞춤 서비스를 제공하기 위해 이용 정보를 저장하고 수시로 불러오 는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
쿠키란 회사의 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내 는 소량의 정보이며 이용자의 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.
쿠키의 사용 목적
이용자의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 이용자의 취향과 관심분야를 파악 및 자취 추적, 각 종 이벤트 참여 정도 및 방문 회수 파악 등을 통한 타겟 마케팅 및 맞춤 서비스 제공
쿠키의 설치/운영
이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 이용자는 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키 의 저장을 거부할 수도 있습니다.
쿠키 설정 거부 방법
쿠키 설정을 거부하는 방법으로는 이용자가 사용하시는 웹 브라우저의 옵션을 택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습 니다. 단, 이용자께서 쿠키 설치를 거부하였을 경우 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.
설정방법 예(인터넷 익스플로어의 경우) : 웹 브라우저 상단의 도구 > 인터넷 옵션 > 개인정보
9. 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 개인정보 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
가. 개인정보보호 내부 관리계획을 수립·시행하고 있습니다.
개인정보에 대한 접근권한을 최소한의 인원으로 제한하고 있습니다. 또한, 해당 직원에게 보안서약서와 정기적인 교육 및 캠페인을 통하여 정보유출을 사전에 방지하고 있습니다.
개인정보보호책임자 지정 등 개인정보의 안전한 처리를 위한 내부 관리계획을 수립하였으며, 이에 대한 이행사항 및 직원의 준수여부를 감시하기 위한 내부절차를 마련하고 있습니다.
나. 개인정보를 안전하게 저장ㆍ전송할 수 있는 암호화 조치를 하고 있습니다.
이용자의 개인정보는 기본적으로 비밀번호에 의해 보호되며, 파일 및 전송 데이터를 암호화하여 중요한 데이터는 별도의 보안기능을 통해 보호되고 있습니다.
개인정보와 일반 데이터를 혼합하여 보관하지 않고 별도의 서버를 통해 분리하여 보관 하고 있습니다.
회사는 암호알고리즘을 이용하여 네트워크상의 개인정보를 안전하게 전송할 수 있는 보안장치(SSL 또는 SET)를 채택하고 있습니다.
다. 개인정보에 대한 접근 통제 및 접근 권한 제한 조치를 하고 있습니다.
전산실 및 자료 보관실 등을 특별 보호구역으로 설정하여 출입을 통제하고 있습니다.
회사는 해킹 등 회사 정보통신망 침입에 의해 이용자의 개인정보가 유출되는 것을 방지 하기 위해 외부로부터의 침입탐지 및 침입차단 시스템을 24시간 가동하고 있습니다.
10. 개인정보의 수집, 이용, 제공에 대한 동의철회
이메일 또는 SNS( Facebook, Naver, Kakao, X, Apple, Google 등)을 통한 회원가입 등을 통한 개인정보의 수집, 이용, 제공과 관련해 귀하는 동의하신 내용을 언제든지 철회 하실 수 있습니다. 동의철회는 웹, 또는 앱의 마이페이지 화면의 『정보수정』에서 "회원탈퇴"를 클릭하면 개인정보의 수집ㆍ이용ㆍ제공에 대한 동의를 바로 철회할 수 있으며, 개인정보보호책임자에게 서면, 전화, 이메일(E-mail) 등으로 연락하시면 사이트는 즉시 회원 탈퇴를 위해 필요한 조치를 취합니다. 동의를 철회하고 개인정보를 파기하는 등의 조치가 있으면 그 사실을 귀하께 지체없이 통지하도록 하겠습니다.
사이트는 개인정보의 수집에 대한 동의철회(회원탈퇴)를 개인정보를 수집하는 방법보다 쉽게 할 수 있도록 필요한 조치를 취합니다.
11. 개인정보보호책임자
회사는 이용자가 좋은 정보를 안전하게 이용할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 개인정보를 보호하는데 있어 이용자에게 고지한 사항들에 반하는 사고가 발생할 시에는 회사가 모든 책임을 집니다. 그러나, 기술적인 보완조치를 했음에도 불구하고, 해킹 등 기본적인 네트워크상의 위험성 에 의해 발생하는 예기치 못한 사고로 인한 정보의 훼손 및 방문자가 작성한 게시물에 의한 각종 분쟁에 관해서 회사는 책임을 지지 않습니다. 이용자의 개인정보를 처리하는 책임자는 다음과 같 으며 개인정보 관련 문의사항에 신속하고 성실하게 답변해 드리고 있습니다.
[개인정보보호책임자]
-성명: 배재진
-소속: 플랫폼사업본부 / 개발
-직위/직책: CTO / 플랫폼사업본부장
-전화번호: 1644-8080
-이메일: help@podbbang.com
12. 개인정보에 관한 민원서비스
회사는 고객의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보보호민원 담당부서를 지정하여 운영하고 있습니다.
-개인정보보호민원 담당부서 : 기획팀
-전화번호 : 1644-8080
-이메일 : help@podbbang.com
이용자는 회사의 서비스를 이용하며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보보호 책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.
13. 권익침해 구제방법
이용자는 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관을 통하여 도움 받을 수 있습니다.
1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
4. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr) 개인정보 분쟁조정위원회 : (국번없이) 118
14. 개인정보 처리방침의 변경
이 개인정보 처리방침 2024년 11월 11일부터 적용됩니다.
이전 개인정보처리방침
시행일자: 2024년 11월 11일
시행일자: 2024년 05월 06일
시행일자: 2023년 10월 27일
시행일자: 2023년 05월 22일
시행일자: 2021년 12월 17일
시행일자: 2021년 10월 08일
시행일자: 2019년 07월 08일
시행일자: 2016년 12월 05일
시행일자: 2013년 04월 13일
팟빵에 게시된 모든 콘텐츠들은 저작권법에 의거 보호받고 있습니다.
주식회사 팟빵 사업자등록번호: 119-81-94062 통신판매업신고번호: 제2017-서울마포-1639호 대표이사: 임대청 사업자 정보 확인
주소: 서울특별시 마포구 와우산로29길 42, 3,4층 대표전화: 1644-8080 이메일: help@podbbang.com
기사배열책임자: 배재진 청소년보호책임자: 배재진
이용약관
개인정보처리방침
청소년 보호정책
권리침해신고센터
불법촬영물등 유통 신고
고객센터
오늘은 뭐듣지?
오늘은 뭐듣지?
팟빵
10
30
0:00:00 / 0:00:00
1.0x