설문조사
퀵폴
포인트 교환
이벤트
로그인
회원가입
[PanelNow] 글로벌 개인정보 처리방침
시행일: 2026.03.01
마지막 개정일: 2026.03.01
dataSpring Inc. (이하 "dataSpring" 또는 "당사"; 당사 웹사이트https://d8aspring.com/visit-us?hsLang=en-us에 기술된 회사를 의미; 이하 동일하게 적용)는 당사 서비스 회원의 개인정보 및 당사 사업 협력업체의 관리자(해당 회원 및 관리자가 회사인 경우, 그 임원, 직원 등을 포함, 이하 동일하게 적용)의 개인정보를 다음과 같이 처리합니다(달리 명시되지 않는 한 총칭하여 "정보주체").
본 글로벌 개인정보 처리방침(이하 "글로벌 개인정보 처리방침") 외에도 귀하가 거주하거나 위치한 지역에 따라 다음과 같은 관할권별 부록이 귀하에게 적용될 수 있으므로 필요에 따라 이를 참조하시기 바랍니다. 본 글로벌 개인정보 처리방침이 다른 부록과 상충하는 경우, 상충하는 범위 내에서 해당 부록이 우선합니다.
부록: [대한민국]
1. 처리 대상 개인정보의 범주
당사는 다음과 같은 개인정보를 처리합니다:
기본 정보
이름, 생년월일, 성별, PanelNow 계정 정보, 고객 센터 프로필 페이지에 업로드한 사진, 은행 계좌 정보, 닉네임, 기타 이용자가 등록한 기본 정보.
연락처 정보
휴대폰번호, 우편 주소, 이메일 주소 및 기타 연락처 정보.
이용자 속성 정보
내외국인 구분, 거주지, 소득 정보, 결혼 여부, 자녀 유무, 자녀의 연령 및 성별, 고용 상태, 직업, 부서, 직위, 근무처의 규모, 운전 면허의 유무, 소유하고 있는 차 및 오토바이에 관한 정보, 해외여행 빈도, 여행한 국가, 소유하고 있는 휴대전화·스마트폰 기종, 흡연 유무, 병력, 금융자산액, 기타 이용자 속성 정보.
설문 조사 결과
당사가 수집한 설문조사 응답.
이용자 로그/기록
서비스 이용 기록, 액세스 로그, 포인트 교환 기록, 세션 로그, 브라우저-핑거프린팅 및 기타 이용자의 로그/기록.
전자/온라인 식별자
단말기 식별자, Facebook 계정 식별자, Apple 계정 식별자, 카카오 계정 식별자, 광고 식별자, IP 주소, 쿠키, 이용자 에이전트 및 기타 전자/온라인 식별자.
회원 관리에 사용되는 정보
회원 관리에 사용되는 정보.
모바일 앱 서비스
모바일 앱 서비스의 경우, 당사는 다음과 같이 귀하의 모바일 통신 기기에 있는 정보 및 기능에 접근하여 이를 이용할 수 있습니다:
사진/카메라: 설문조사 응답 및 문의 작성 시 이미지 업로드.
저장소/파일: 설문조사 응답 및 문의 작성 시 이미지/파일 업로드.
마이크: 음성 인식 및 녹음 설문조사 참여 시 음성 기록.
당사는 선택적 접근 항목에 대하여 서비스 최초 이용 시 별도의 동의를 받습니다. 동의를 받는 방법은 OS 버전에 따라 다를 수 있지만, 귀하가 동의에 거부하더라도 기본 서비스 이용에는 제한이 없습니다.
접근 권한은 모바일 디바이스 및 앱의 설정 기능을 통해 설정할 수 있지만, OS 버전에 따라 설정이 불가능할 수 있습니다.
2. 처리 목적
당사는 관련 법률 및 규정에서 허용하는 다음 및 기타 유사 목적을 위해 개인정보를 처리합니다. 또한 당사는 개인정보를 비식별화하거나 취합할 수 있습니다.
본인 확인·인증, 제3자 계정을 이용한 회원 등록, 서비스의 부정 이용자 확인, 중복 등록 방지, 메일 송신, 메시지 송신, 문의 접수·처리, 모바일 애플리케이션 관리.
조사 타겟팅, 조사·상품·경품·서비스 안내, 발송, 이벤트·보수 제공, 모바일 상품권·현금과 포인트 교환 목적.
모니터 필터링.
설문조사 응답 상태 확인 및 중복 응답 감지.
시장 조사 회사에서 실시하는 조사.
회원과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 이용자의 취향과 관심분야의 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 회수 파악 등을 통한 타겟 마케팅 및 개인 맞춤 서비스 제공.
광고 효과 측정 목적의 타겟팅 광고 전송.
애플리케이션 데이터 분석, 서비스 개선, 새로운 설문조사 및 데이터 분석 서비스 개발.
광고 발신, 광고 기여, 통계 분석.
[이메일 뉴스레터 및 광고 이메일 전송을 포함한 직접 마케팅 활동]
기존 제품, 서비스 및 프로모션 활동의 업그레이드 및 개선, 새로운 제품 및 서비스 개발(설문조사 응답, 시장 조사, 고객 동향 분석 및 기타 필요에 따른 분석에 기반한 업그레이드, 개선 및 개발 포함).
고객이 해당 사이트에 접속할 때 해당 정보를 분석하는 등 당사 웹사이트 제공 서비스의 원활한 운영 및 개선을 위한 정보주체의 정보 사용.
통계 정보 및 기타 비개인정보 수집.
정부 기관 및 업계 단체에 보고, 필요 서류 제출, 협조 및 기타 필요에 따른 다양한 절차 수행.
감사 목적, 내부 신고 시스템 운영, 기타 부당한 행위의 예방 및 처리.
기타 관련 법률에 따른 의무 이행 및 권리 행사.
3. 처리의 법적 근거
당사는 관련 정보 보호 규정에 따른 법적 근거(예: 정보주체의 동의, 계약상 의무 이행, 정당한 이익 추구, 관련 및 기타 법률과 규정 준수)에 따라 개인정보를 처리합니다. 해당되는 법적 근거는 각 관할권의 부록을 참조하시기 바랍니다.
귀하의 개인정보 제공은 법률상 또는 계약상 의무 사항, 또는 기타 이유로 인해 의무적으로 이루어질 수 있습니다. 특히, 개인정보의 제공이 요구되는 경우에도 귀하가 개인정보를 제공하지 않는 경우, 당사의 제품 또는 서비스(웹사이트 및 앱 포함)를 귀하에게 제공하지 못할 수 있습니다.
4. 개인정보의 보유 기간
당사는 개인정보의 적절한 보유 기간을 결정하기 위해 다음과 같은 사항을 고려합니다: 개인정보의 규모, 성격 및 기밀성; 개인정보의 부당한 사용 또는 공개로 인한 잠재적 피해 위험성; 처리 목적 및 해당 목적을 다른 방법으로 달성할 수 있는지 여부; 관련 법적 요건.
당사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체 없이 해당 개인정보를 파기합니다. 단, 중복 가입 방지 및 부정 이용자 모니터링을 위해 회원 가입 및 기타 회원 활동 시 등록한 모든 정보는 회원 탈퇴 후 180일 동안 보유합니다.
관련 법령에 따라 일정 기간 개인정보를 보관해야 하는 경우, 이에 따라 별도로 분리하여 보관합니다.
5. 개인정보의 출처
당사는 당사 웹사이트 및 앱 등을 통해 개인으로부터 직접(개인정보가 자동으로 수집되는 경우 포함) 정보주체의 개인정보를 수집할 뿐만 아니라 로그 분석 프로그램 및 "쿠키"를 통해 기타 정보도 수집합니다. 단, 당사는 다음과 같은 경우 제3자로부터 간접적으로 정보주체의 개인정보를 취득할 수 있습니다:
당사의 사업 협력업체로부터 개인정보를 수집하는 경우.
웹사이트 트래픽 분석 서비스 제공업체로부터 개인정보를 취득하는 경우.
기타 제3자로부터 합법적으로 개인정보를 취득한 경우(공개 정보 포함).
6. 개인정보의 공유
당사는 다음과 같은 경우에 “1. 처리 대상 개인정보의 범주”에 명시된 개인정보를 제3자와 공유할 수 있습니다:
수사기관 및 광고주와의 개인정보 공유.
"2. 처리 목적"에 명시된 목적을 달성하기 위해 처리자(시스템 관리 및 운영 서비스, 본인 확인 및 인증 서비스, 이메일/문자 메시지 서비스, 제휴 조사, 포인트 교환, 모바일 상품권 교환 및 경품/상품 배송, 포인트 보상(안드로이드만 해당) 등 당사의 사업 활동에 필요한 서비스를 제공하는 서비스 제공자를 의미)와의 개인정보 공유.
회사 자산의 전부 또는 일부의 매각, 합병, 인수 또는 기타 이전과 관련된 개인정보의 공유.
관련 법률 또는 정부 기관 등의 명령에 의해 요구되는 개인정보의 공유;
(i) dataSpring 또는 당사 직원, 정보주체 또는 제3자의 생명, 신체 또는 재산 보호를 위해 필요하고 (ii) 관련 정보 보호 규정에서 허용되는 경우, 제3자와의 개인정보 공유.
정보주체의 동의가 있는 개인정보 공유.
관련 정보 보호 규정에 따라 달리 허용되는 개인정보의 공유.
7. 개인정보의 국외 이전
당사는 "2. 처리 목적"에 명시된 목적을 달성하기 위해 다음 국가 및 지역과 그러한 이전이 필요한 기타 국가 및 지역으로 개인정보를 이전할 수 있습니다:
벨기에
아일랜드
일본
싱가포르
스웨덴
미국
앞서 언급한 국가 또는 지역으로 개인정보를 전송하는 경우, 당사는 해당 국가 또는 지역의 정보 보호 규정에서 요구하는 적절한 보호 조치를 취합니다.
8. 안전 관리 조치
당사는 귀하의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 아래에 나열된 기술적 및 관리적 조치를 강구하고 있습니다. 단, 당사는 귀책사유 없이 이용자 본인의 부주의로 인해 발생한 개인정보 문제에 대하여는 일체의 책임을 지지 않습니다.
기술적 조치
개인정보 암호화: 귀하의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되며, 중요한 정보는 저장 및 전송 시 암호화되어 보안 기능을 통해 보호되고 있습니다.
해킹 및 컴퓨터 바이러스 등에 대비한 대책: 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 귀하의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 당사는 개인정보나 자료가 유출되거나 손상되지 않도록 최신 백신 프로그램을 주기적으로 업데이트하고 기타 개인정보에 대한 접근을 통제하기 위해 필요한 조치를 취하고 있습니다.
관리적 조치
개인정보 처리 직원의 최소화 및 교육: 개인정보를 처리하는 직원은 개인정보 보호책임자 및 담당자 등 개인정보 관리업무를 수행하는 자에 한정시키고 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 본 글로벌 개인정보 처리방침의 준수를 항상 강조하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 본 글로벌 개인정보 처리방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.
9. 쿠키, AdIDs 및 IDFAs
쿠키, AdIDs 및 IDFAs의 사용 목적
회원과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 이용자 취향과 관심분야의 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 회수 파악 등을 통한 타겟 마케팅 및 개인 맞춤 서비스 제공.
광고 효과 측정 목적 타겟팅 광고 전송.
설문 조사 대상자 선정, 타겟팅, 및 발송.
귀하는 쿠키, AdIDs 및 IDFAs 설정을 선택할 수 있습니다. 따라서 귀하는 웹 브라우저 및 모바일 앱의 옵션 설정에서 쿠키, AdIDs 또는 IDFAs의 저장을 허용하거나 거부할 수 있습니다.
쿠키 설정을 거부하는 방법
웹 브라우저에서 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치게 하거나, 모든 쿠키의 저장을 거부하는 등의 방법으로 쿠키 설정을 거부할 수 있습니다:
Microsoft Edge: 설정 및 기타 > 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터
Chrome: 더보기 > 설정 > 개인 정보 보호 및 보안 > 사이트 설정 > 서드 파티 쿠키
단, 쿠키 허용을 거부하였을 경우 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.
구체적인 쿠키 설정 거부 방법의 예(Google):
제3자 업체(온라인 광고 또는 마케팅 조사 관련 업체)가 전송하는 쿠키 사용을 거부하려면 다음 링크를 통해 진행하시기 바랍니다: Google - https://www.google.com/settings/ads
AdID/IDFA 설정을 거부하는 방법
모바일 앱의 설정 메뉴에서 광고 추적을 변경하거나, 휴대폰의 설정 메뉴에서 AdID/IDFA를 재설정하거나, 광고 추적 제한을 변경할 수 있습니다.
Google 애널리틱스 사용 관련
당사는 분석 및 마케팅 목적으로 Google 애널리틱스를 사용할 수 있습니다.
Google 애널리틱스에서는 쿠키, 추적 코드 등을 사용하여 고객 정보를 수집합니다. 정보주체가 당사 웹사이트를 사용할 때 Google 애널리틱스의 정보 수집 및 사용 방식에 대한 자세한 내용은 http://www.google.com/policies/privacy/partners 을 참조하시기 바랍니다.
Google 애널리틱스 수신을 거부하려면 https://tools.google.com/dlpage/gaoptout을 방문하세요.
10. 정보주체의 권리
당사는 각 국가 및 지역의 관련 정보 보호 법령에 따라 정보주체가 보유한 권리를 존중합니다. 예를 들어, 관련 규정에 따라 부여된 범위 내에서 정보주체는 다음과 같은 특정 권리를 가질 수 있습니다: 접근 권한; 정정 권한; 삭제 권한; 처리 제한 권한; 처리에 대한 이의 제기 권한; 동의 철회 권한(정보주체가 특정 유형의 처리 활동에 대해 동의한 경우 부여될 수 있으나 정보주체의 동의 철회는 철회 전 동의에 따라 이루어진 처리의 적법성에는 영향을 주지 않음); 정보 전송권; 자동화된 의사 결정의 적용을 받지 않을 권리 등이 그것입니다. 일본 개인정보 보호법은 보유 개인정보(일본 개인정보 보호법 제16조 제4항에 규정된 보유 개인정보를 의미)와 관련하여 이용 목적의 통지; 공개; 내용 정정, 추가 또는 삭제; 이용 정지, 삭제 또는 제3자 제공; 제3자 제공 기록의 공개(일본 개인정보 보호법 제37조 제2항에 규정된 제3자 제공 기록을 의미)를 청구할 권리를 부여하고 있습니다.
해당 국가 또는 지역의 정보 보호 규정에 따라 부여된 권리를 행사하고자 하는 정보주체는 다음 조항에 기재된 연락처를 이용하여 당사에 문의할 수 있습니다.
11. 연락처
본 글로벌 개인정보 처리방침에 관한 질문이나 문의사항이 있는 경우 문의하시기 바랍니다:
개인정보 보호책임자
dataSpring 정보 보안 위원회
전화 02-778-6050
이메일: support+privacy@panelnow.co.kr
12. 본 글로벌 개인정보 처리방침의 개정
본 글로벌 개인정보 처리방침을 개정하고자 하는 경우, 당사는 웹사이트에 해당 개정 내용을 게시하거나 고객에게 해당 내용의 이메일을 발송하거나 기타 적절하다고 판단되는 방법으로 통지함으로써 본 글로벌 개인정보 처리방침의 전체 또는 일부를 개정할 수 있습니다. 이러한 경우, 본 글로벌 개인정보 처리방침의 개정 후 버전은 귀하가 당사의 제품 또는 서비스를 이용하거나, 그러한 통지를 받은 후 처음으로 당사의 웹사이트에 접속하는 날, 또는 그러한 통지에 명시된 날 중 가장 이른 날부터 적용됩니다.
부록: 대한민국
본 부록(이하 본 "부록")은 대한민국(이하 "한국")에 소재하거나 거주하는 정보주체에게 적용됩니다. 본 부록은 글로벌 개인정보 처리방침과 함께 읽어야 하며, 상충되는 내용이 있는 경우 한국 정보주체의 개인정보에 대해서는 본 부록의 조항이 우선합니다.
ว한국 정보주체의 개인정보에 대해서는 한국의 개인정보 보호법(이하 "개인정보 보호법") 및 기타 한국의 개인정보 보호에 관한 법률 및/또는 규정이 적용됩니다.
1. 처리의 법적 근거
당사는 본 글로벌 개인정보 처리방침의 "2. 처리 목적"에 명시된 목적을 위해 다음과 같은 법적 근거에 따라 귀하의 개인정보를 처리합니다.
당사가 귀하의 개인 정보를 처리하는 법적 근거	당사가 수집하는 개인정보 항목
귀하의 동의(개인정보 보호법 제15조 제1항 제1호)	기본 정보, 연락처, 이용자 속성 정보, 설문조사 결과, 이용자의 로그/기록, 전자/온라인 식별자, 광고 식별자(ADID, IDFA 등) 회원 관리를 위해 사용되는 정보
법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우 (개인정보 보호법 제15조 제1항 제2호)	[*]
정보주체와 체결한 계약을 이행하거나 계약을 체결하는 과정에서 정보주체의 요청에 따른 조치를 이행하기 위하여 필요한 경우 (개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호)	제1조의 모든 항목
명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우	[*]
(개인정보 보호법 제15조 제1항 제5호)
개인정보처리자의 정당한 이익을 달성하기 위하여 필요한 경우로서 명백하게 정보주체의 권리보다 우선하는 경우 (이 경우 개인정보처리자의 정당한 이익과 상당한 관련이 있고 합리적인 범위를 초과하지 아니하는 경우에 한한다) (개인정보 보호법 제15조 제1항 제6호).	[*]
2. 개인정보의 이전 및 국외 수집
글로벌 개인정보 처리방침의 "6. 개인정보의 공유" 및 "7. 개인정보의 국외 이전"에도 불구하고, 한국 정보주체에게는 다음 조항이 적용됩니다.
개인정보 국외 수집
당사는 일본에서 귀하의 개인정보를 수집하고 처리합니다.
개인정보 이전
당사는 귀하의 개인정보를 이하의 제3자와 공유합니다.
제3자(이하 "제공받는 자")의 이익을 위해 제3자가 접근하거나 제3자에게 공개하는 경우(제3자 제공)
제공받는 자	제공받는 자의 이용목적	제공하는 개인정보 항목	보유·이용 기간	제공 법적 근거
[ * ]	[ * ]	[ * ]	[예: 좌측에 기재된 이용목적을 달성하는데 필요한 기간 동안]	[예: 귀하의 동의(개인정보 보호법 제17조 제1항 제1호)]
칸타코리아	맞춤형 설문조사 대상자 선정	광고 식별자(ADID, IDFA 등	좌측에 기재된 이용목적을 달성하는데 필요한 기간	귀하의 동의(개인정보 보호법 제17조 제1항 제1호)
(주)버즈빌	고객별 맞춤형 광고 운영	광고ID, 앱 내 유저 식별값, 성별, 연령	법정 의무 보유기간까지	귀하의 동의(개인정보 보호법 제17조 제1항 제1호)
당사의 이익을 위한 정보처리를 위해 외부 서비스 제공업체(이하 "수탁자")가 접근하거나 수탁자에 공개하는 경우(처리위탁)
수탁자	정보 처리를 위해 수탁자에게 위탁한 업무
㈜데이터스프링코리아	서비스 및 시스템 관리 및 운영
SCI평가정보	본인 확인 및 인증 서비스
신한은행	포인트 교환
㈜케이티알파	모바일 상품권 교환, 경품 및 상품 배송, 관련 문의 처리
(주)티아이커머스	문자 메시지 및 모바일 상품권 발송
(주)버즈빌 (재위탁: 화이트커뮤니케이션(주))	버즈빌 광고 운영과 관련한 문의 응대
제3자에 대한 개인정보 국외 이전의 경우
이전 받는 자 (법인인 경우 그 명칭과 연락처)	이전 유형/ 이전의 법적 근거	이전 받는 자의 이용목적	이전 항목	이전 국가, 이전일시 및 이전방법	이전 받는 자의 보유∙이용 기간
Lucid Holdings, LLC(정보관리책임자 연락처: privacy@luc.id)	제3자 제공/ 개인정보 보호법제28조의8 제1항 제1호	제휴 조사 앙케이트의 타겟팅 및전송 서비스를 위해	생년월일, 성별, 소득정보,결혼 여부, 자녀 유무, 고용 상태, 직업, 부서, 직위, 근무처 규모, 소유하고 있는 휴대전화·스마트폰 기종, 병력	미국, 개인정보 수집 당시 인터넷 또는 관련 네트워크를 통해 이전됨	회원탈퇴 시까지
GMO Research, Inc. (정보관리책임자 연락처: +81 3 5459 5565)	제3자 제공/ 개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제1호	제휴 조사 앙케이트의 타겟팅 및 전송 서비스를 위해	생년월일, 성별, 거주지	일본, 개인정보 수집 당시 인터넷 또는 관련 네트워크를 통해 이전됨	회원탈퇴 시까지
Cint AB (정보관리책임자 연락처: privacy@cint.com)	제3자 제공/ 개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제1호	제휴 조사 앙케이트의 타겟팅 및 전송 서비스를 위해	생년월일, 성별	스웨덴, 개인정보 수집 당시 인터넷 또는 관련 네트워크를 통해 이전됨	회원탈퇴 시까지
Prodege, LLC (정보관리책임자 연락처: privacyrequest@prodege.com)	제3자 제공/ 개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제1호	제휴 조사 앙케이트의 타겟팅 및 전송 서비스를 위해	생년월일, 성별, 거주지	미국, 개인정보 수집 당시 인터넷 또는 관련 네트워크를 통해 이전됨	회원탈퇴 시까지
INTAGE SINGAPORE Private. Limited. (정보관리책임자 연락처: +65-6225-9604)	위탁/ 개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제3호	모바일 애플리케이션 관리 및 설문조사 타겟팅 서비스	광고 식별자	싱가폴, 개인정보 수집 당시 인터넷 또는 관련 네트워크를 통해 이전됨	회원탈퇴 시까지
AppsFlyer SDK (정보관리책임자 연락처: privacy@appsflyer.com)	위탁/ 개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제3호	통계 분석, 광고 기여	단말기 식별자(안드로이드는 IMEI, 안드로이드 ID, 시리얼, IMSI, OPENUDID, GUID, ICCID, OAID, iOS는 IDFV, IDFA 등), MAC 주소, 단말기 센서(자이로센서, 가속도센서)	아일랜드/벨기에, 개인정보 수집 당시 인터넷 또는 관련 네트워크를 통해 이전됨	회원탈퇴 시까지
AWS SES (정보관리책임자 연락처: https://aws.amazon.com/contact-us/compliance-support/)	위탁/ 개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제3호	메일 전송	이메일 주소	싱가폴, 개인정보 수집 당시 인터넷 또는 관련 네트워크를 통해 이전됨	회원탈퇴 시까지
AWS End User Messaging (정보관리책임자 연락처: https://aws.amazon.com/contact-us/compliance-support/)	위탁/ 개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제3호	본인 확인(로그인/비밀번호 찾기)을 위한 인증번호(OTP, SMS) 발송
-문자 발송 목적: 본인 확인(로그인/비밀번호 찾기)을 위한 인증번호(OTP, SMS) 발송 (마케팅 목적 아님)
-메시지 빈도: 인증 시도 시마다 1회 (필요시)
-수신 거부: 문자에 STOP으로 회신
-도움말/문의: HELP로 회신하거나 support@panelnow.co.kr로 문의
-요금: 이용 중인 요금제에 따라 문자 및 데이터 요금이 부과될 수 있습니다. (Message and data rates may apply.)
-발신: 국제 발신 번호로 SMS가 발송될 수 있습니다.
휴대폰 번호	싱가폴, 개인정보 수집 당시 인터넷 또는 관련 네트워크를 통해 이전됨	회원탈퇴 시까지
Firebase SDK (정보관리책임자 연락처: https://firebase.google.com/support/troubleshooter/contact)	위탁/ 개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제3호	애플리케이션 데이터 분석, 광고 타겟이 되는 행동 제출	단말기 식별자	미국, 개인정보 수집 당시 인터넷 또는 관련 네트워크를 통해 이전됨	회원탈퇴 시까지
Google Mobile Services (GMS) (정보관리책임자 연락처: googlekrsupport@google.com)	위탁/ 개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제3호	애플리케이션 데이터 분석	단말기 식별자	미국, 개인정보 수집 당시 인터넷 또는 관련 네트워크를 통해 이전됨	회원탈퇴 시까지
Google Analytics (정보관리책임자 연락처: googlekrsupport@google.com)	위탁/ 개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제3호	애플리케이션 데이터 분석	IP 주소, 쿠키	미국, 개인정보 수집 당시 인터넷 또는 관련 네트워크를 통해 이전됨	회원탈퇴 시까지
귀하는 당사의 개인정보 보호책임자에게 연락하여 위와 같은 개인정보의 국외 이전을 거부할 권리가 있으며, 이 경우 개인정보 국외 이전이 필요한 당사의 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
3. 개인정보의 보유 기간
당사는 아래와 같이 국내 관련 법률에 따라 개인정보를 보유해야 하는 경우, 해당 법률에 규정된 보유 기간 및 목적에 한하여 개인정보를 보유합니다.
방문에 관한 기록: 3개월(통신비밀보호법)
4. 개인정보의 파기
개인정보의 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다:
파기 절차
개인정보는 목적 달성 후 내부 방침 및 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(위 제3조 참조) 일정 기간 저장된 후 별도의 데이터 베이스에 분리되어 저장된 후 파기됩니다.
파기 방법
A. 종이에 출력된 개인정보: 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
B. 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보: 기록을 재생할 수 없도록 하는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
5. 정보주체의 권리와 의무 및 그 행사방법
만 14세 미만인 경우 법정대리인의 동의를 얻은 후에만 개인정보를 수집합니다. 본 글로벌 개인정보 처리방침의 "10. 정보주체의 권리"에도 불구하고, 귀하와 귀하의 법정대리인은 개인정보 보호법에 따라 인정되는 범위 내에서 권리를 행사할 수 있습니다.
6. 본 정책의 개정
현재 개인정보처리방침 - 18차 변경일: 2026년 3월 1일
개인정보처리방침 17차 변경일: 2025년 11월 18일[내용보기]
개인정보처리방침 16차 변경일: 2025년 6월 16일[내용보기]
개인정보처리방침 15차 변경일: 2024년 3월 31일[내용보기]
개인정보처리방침 14차 변경일: 2024년 1월 23일 [내용보기]
개인정보처리방침 13차 변경일: 2023년 6월 26일 [내용보기]
개인정보처리방침 12차 변경일: 2022년 10월 25일 [내용보기]
개인정보처리방침 11차 변경일: 2019년 12월 1일 [내용보기]
개인정보처리방침 10차 변경일: 2017년 11월 01일 [내용보기]
개인정보처리방침 9차 변경일: 2017년 5월 31일 [내용보기]
개인정보처리방침 8차 변경일: 2016년 9월 7일 [내용보기]
개인정보처리방침 7차 변경일: 2016년 1월 12일 [내용보기]
개인정보처리방침 6차 변경일: 2015년 7월 17일 [내용보기]
개인정보처리방침 5차 변경일: 2015년 7월 3일 [내용보기]
개인정보처리방침 4차 변경일: 2014년 4월 10일 [내용보기]
개인정보처리방침 3차 변경일: 2013년 2월 14일 [내용보기]
개인정보처리방침 2차 변경일: 2012년 2월 29일 [내용보기]
개인정보처리방침 1차 변경일: 2010년 3월 24일 [내용보기]
1. 처리 대상 개인정보의 범주
2. 처리 목적
3. 처리의 법적 근거
4. 개인정보의 보유 기간
5. 개인정보의 출처
6. 개인정보의 공유
7. 개인정보의 국외 이전
8. 안전 관리 조치
9. 쿠키, AdIDs 및 IDFAs
10. 정보주체의 권리
11. 연락처
12. 본 글로벌 개인정보 처리방침의 개정
부록: 대한민국
고객센터
이용약관
개인정보처리방침
dataSpring
사업자등록번호: 101-86-53731
04520 서울 중구 무교로 15 남강타워 1202호 주식회사 데이터스프링코리아개인정보관리책임자: 데이터스프링 정보보안 위원회
본 사이트는 Google이 제공하는 reCAPTCHA 서비스에 의해 보호됩니다. Google의 개인정보처리방침 및 이용약관이 적용됩니다.
© 2026 dataSpring Inc.
앱 다운로드하기