대출비교플랫폼, 핀다
개인정보처리방침
시행 날짜
2019
.
10
.
14
2021
.
8
.
6
2022
.
4
.
25
2022
.
9
.
26
2022
.
11
.
7
2023
.
3
.
28
2023
.
10
.
4
2023
.
11
.
30
2024
.
5
.
30
2024
.
7
.
12
2024
.
9
.
11
2024
.
10
.
30
2024
.
12
.
20
2025
.
1
.
21
2025
.
3
.
27
2025
.
7
.
4
2025
.
10
.
10
2025
.
12
.
18
2026
.
2
.
6
주식회사 핀다(이하 "회사" 또는 "핀다"라 함)는 이용자의 신용정보를 포함한 개인정보(이하 "개인(신용)정보"라 함)를 매우 소중히 생각합니다. 회사는 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률, 개인정보 보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련 법령을 준수하여 개인(신용)정보를 적법하게 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 개인정보 보호법 제 30조에 따라 이용자에게 개인정보 처리에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련된 이용자의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립, 공개합니다.
제 1조 개인(신용)정보의 처리 목적
회사는 다음과 같은 목적으로 최소한의 개인(신용)정보를 처리하고 있습니다. 처리하는 개인(신용)정보는 다음의 목적 이외의 용도로 이용되지 않으며 이용목적이 변경되는 경우에는 이용자의 동의 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
구분
목적
회원 가입 및
핀다서비스 제공
본인확인 및 본인 인증
핀다 서비스 제공
고객 문의 및 민원 처리
부정사용행위 확인 및 방지
신용관리서비스
신용관리 및 자산관리 서비스 제공
마이데이터서비스
전송요구를 통한 본인신용정보 통합조회, 신용관리 및 자산관리 등 데이터 분석을 통한 서비스 이용
대출모집서비스
비교대출서비스 제공 및 수수료 정산
대출거래의 체결 가능 및 체결 여부 조회 및 관리
고객 문의 및 민원 처리
사기금융거래 탐지 및 확인
서비스 기능 고도화 및 고객 경험 개선
입력 편의성을 위한 기능 제공
우수대부비교서비스
우수대부비교 서비스 진행·관리·개선, 입력 편의성 등 서비스 제공
대출 거래의 체결 가능 및 체결 여부 조회 및 관리
사고조사·분쟁처리 및 고객문의 대응
사기금융거래 탐지 및 확인
서비스 품질 향상 및 개선
금리 수준 모니터링 및 통계 및 분석, 수수료 정산
AI 대출예측서비스
고객정보 분석을 통한 대출 조건 예측 및 맞춤형 대출 상품 추천
서비스 연구 및 품질개선
Finda as a Service
본인확인 및 본인 인증
고객 문의 및 민원 처리
부정사용행위 확인 및 방지
비교대출서비스(Finda as a Service) 제공 및 수수료 정산
고객이 신청한 대출거래의 체결 가능 및 체결 여부 조회 및 관리
사기금융거래 탐지 및 확인
서비스 기능 고도화 및 고객 경험 개선
입력 편의성을 위한 기능 제공
우수대부비교 FaaS
우수대부비교 FaaS 진행·관리·개선, 입력 편의성 등 서비스 제공
본인 확인 및 본인 인증
사고조사·분쟁처리 및 고객문의 대응
서비스 품질 향상 및 개선
금리 수준 모니터링 및 통계 및 분석, 수수료 정산
대출 거래의 체결 가능 및 체결 여부 조회 및 관리
사기금융거래 탐지 및 확인
핀다전북은행카드서비스
핀다 전북은행 카드 혜택 대상자 확인 및 우대조건 제공
핀다 전북은행 카드 제휴 서비스 제공
개인사업자
신용관리서비스 및
자산관리서비스
개인사업자 신용관리서비스 및 자산관리서비스 제공
금융스팸차단서비스
본인확인 및 본인인증
두낫콜 서비스(영업목적의 광고성 전화, 문자 거부 서비스) 등록
예상금리변동알림서비스
예상 금리 변동 알림 서비스 제공
금리 변동 여부 확인 등 서비스 제공을 위한 통계 및 분석
서비스 기능 고도화 및 고객 경험 개선
금리인하서비스
서비스 신청 및 유지관리
금리인하요구권 행사 여부 판단을 위한 신용상태 분석
금리인하요구권 행사 결과 통지 및 사후관리
민원처리 및 분쟁 대응
관계 법령에 따른 기록 보존 및 법령상 의무 이행
홍보 및 마케팅
핀다 및 제휴사의 서비스에 대한 앱푸시, 문자, 메세지 등 광고 발송
이벤트 및 프로모션 등 홍보
이벤트
이벤트 당첨자 선정 및 경품 발송
제 2조 개인(신용)정보의 수집 항목
① 회사는 다음의 개인(신용)정보를 「개인정보 보호법」 제15조 제1항 제1호 및 제22조 제1항 제7호에 따라 정보주체의 동의를 받고 수집·이용하고 있습니다. 다만, 이용자의 사생활을 침해할 우려가 있는 민감정보에 대해서는 원칙적으로 수집하지 않으며, 필요한 경우 별도의 동의를 받아 수집하고 동의받은 목적 범위 내에서만 이용합니다.
<필수항목>
구분
수집하는 개인(신용)정보 항목
회원 가입 및
핀다서비스 제공
성명, 휴대전화번호, 생년월일, 내외국인정보, 통신사정보, 성별, CI, DI, PIN번호, 모바일기기OS 정보, 디바이스 정보, 핀다앱 버전 정보, 서비스 이용기록, 고객 신용정보 내역(신용점수, 대출현황, 연체현황, 채무불이행 현황), 타기관에 의한 신용정보 조회 발생시 해당 내용(조회 방법, 기관, 목적, 일시, 내역)
유저 아이디, 암호화 CI[복호화가 불가능한 일방향 암호화(해시)하여 보관], 모바일기기OS 정보, 디바이스 정보, 핀다앱 버전 정보, IP, 부정이용기록
신용관리서비스
고객 신용정보 내역(신용점수, 백분위, 장기연체 가능성, 신용정보 변동여부 및 변동내역, 신용정보 조회내역, 카드보유현황, 대출현황, 연체현황, 채무불이행 현황 등)
신용거래 이력과 이를 활용한 신용도 판단 정보
타기관에 의한 신용정보 조회 발생시 해당 내용(조회 방법, 기관, 목적, 일시, 내역)
마이데이터서비스
[링크]
대출모집서비스
연소득, 소득구분, 고용형태, 가입의료보험 종류, 근무입사일/개업일, 주거형태, 거주정보, 소유차량정보, 개인회생여부
주택담보정보, 전세계약정보, 세대 정보
마이데이터 대출 기본정보(대출일, 만기일, 최종적용금리, 월상환일, 상환방식), 잔액정보(통화코드, 대출잔액, 대출원금, 다음 이자 상환일)
국민건강보험공단 정보(건강보험자격확인(통보)서, 건강보험자격득실확인서, 건강보험료납부확인서)
국세청 정보(사업자등록증명원, 소득금액증명원, 부가가치세 과세표준증명원, 면세사업자수입금액증명원, 납세증명서, 매출자료(전자세금계산서, 현금영수증), 개인사업자등록사항, 사업자등록상태)
예상금리, 예상한도, 대출기간, 가심사결과에 따른 대출가능정보, 대출관리번호, 대출승인여부, 대출한도, 대출실행여부, 대출실행일, 대출금액, 대출금리, 대출상환방식, 대출금리종류
우수대부비교서비스
성명, 생년월일, 성별, 연락처, 통신사 정보 CI
연소득, 소득구분, 고용형태, 가입의료보험 종류, 근무입사일/개업일, 주거형태, 거주정보, 소유차량정보, 개인회생정보(개인회생여부, 사건번호, 법원명)
국민건강보험공단 정보(건강보험자격확인(통보)서, 건강보험자격득실확인서, 건강보험료납부확인서)
예상금리, 예상한도, 예상대출기간, 가심사 대상 금융기관, 가심사결과에 따른 대출가능정보, 대출관리번호, 대출승인여부, 대출한도, 대출실행여부, 대출실행일, 대출금액, 대출금리, 대출상환방식, 대출기간, 대출금리종류
AI 대출예측서비스
나이, 연소득, 직업구분(직장인, 사업자, 프리랜서, 공무원, 기타), 근무입사일
신용점수, 대출희망한도, 가승인대출금리, 가승인대출한도, 대출상품명, 대출약정일, 대출기간, 대출종류, 대출약정금리, 대출약정금액, 대출잔액, 대출약정만료일, 대출상환방법, 건강보험료납부금액, 건강보험료납입일, 건강보험료종류(직장건강보험, 지역건강보험)
Finda as a Service
성명, 휴대전화번호, 생년월일, 통신사정보, 성별, CI, DI, 서비스 이용정보, 서비스 이용과정에서 수집 및 생성된 정보
연소득, 소득구분, 고용형태, 가입의료보험 종류, 근무입사일/개업일, 직장명 및 직장정보, 주거형태, 거주정보, 소유차량정보, 개인회생정보(개인회생여부, 사건번호, 법원명)
국민건강보험공단 정보(건강보험자격확인(통보)서, 건강보험자격득실확인서, 건강보험료납부확인서)
국세청 정보(사업자등록증명원, 소득금액증명원, 부가가지체 과세표준증명원, 면세사업자수입금액증명원, 납세증명서, 매출자료(전자세금계산서, 현금영수증), 개인사업자등록사항, 사업자등록상태)
예상금리, 예상한도, 대출기간, 가심사결과에 따른 대출가능정보(상품정보 포함), 대출관리번호, 대출승인여부 및 승인일, 대출한도, 대출실행여부, 대출실행일, 대출(희망)금액, 대출금리, 대출상환방식, 대출금리종류, 대출목적
우수대부비교 FaaS
성명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 통신사 정보, CI, 서비스 이용정보, 서비스 이용과정에서 수집 및 생성된 정보, 연소득, 소득구분(급여소득자, 개인사업자, 프리랜서, 기타소득자), 고용형태(정규직, 계약직), 가입의료보험 종류(직장의료보험, 지역의료보험), 근무입사일/개업일, 주거형태, 거주정보(주소, 평형, 거주여부, 아파트 담보대출 여부, 대출금액, 시세), 소유차량정보(차량번호), 개인회생정보(개인회생여부, 사건번호, 법원명)
국민건강보험공단 정보(건강보험자격확인(통보)서, 건강보험자격득실확인서, 건강보험료납부확인서)
예상금리, 예상한도, 예상대출기간, 가심사 대상 금융기관, 가심사결과에 따른 대출가능정보, 대출관리번호, 대출승인여부, 대출한도, 대출실행여부, 대출실행일, 대출금액, 대출금리, 대출상환방식, 대출기간, 대출금리종류
핀다전북은행카드서비스
비교대출 서비스 정보(userid, 금융회사명, 대출상품명, 대출신청금액, 대출신청일, 대출약정일, 대출약정금액, 대출기간, 대출만기일, 대출 신청·철회여부)
마이데이터 서비스 정보(금융회사명, 금융상품명, 금융사코드, 대출종류, 대출약정일, 대출약정기간, 대출약정금액, 대출 잔액, 상환방식, 대출만기일, 대출 회차 번호, 암호화된 대출 계좌 번호, 상환내역, 대출상품 마이데이터 연동여부 및 연동해지일)
신용관리 서비스 정보(금융회사명, 대출형태, 대출약정일, 대출약정금액, 대출만기일, 대출월상환금액, 대출잔액)
개인사업자
신용관리서비스 및
자산관리서비스
이름, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 중복가입확인정보(DI), 사업자등록번호, 개인사업자 신용점수, 사업자개요, 업종, 업황, 카드보유현황, 대출현황, SOHO신용평점(신용점수, 백분위, 장기연체 가능성 등)
금융스팸차단서비스
이름, 휴대전화번호, 생년월일, 성별
예상금리변동알림서비스
이름, 전화번호, 고유 식별 아이디, 연소득(입력값), 건강보험료, 소득구분(급여소득자, 개인사업자, 프리랜서, 기타소득자), 고용형태, 주거형태, 직장입사일, 소유차량정보(차량번호), 주거정보(주소, 평형, 거주여부, 아파트 담보대출 여부, 대출금액), 개인회생정보(개인회생여부, 사건번호, 법원명), KCB 신용점수
업종구분, 업종코드, 업태명, 업종명, 산업분류코드
소유차량정보, 거주정보
가심사 대상 금융기관 및 상품목록, 가심사 대상 금융기관의 가심사 금리 및 한도 정보
금리인하서비스
전송요구서에 기재된 전송을 요구하는 개인신용정보
[링크]
정보주체 식별정보(CI), 대출계좌번호, 계좌 유형, 금리인하요구 신청에 대한 심사 결과 정보, 금리인하 실행 전·후 대출 금리, 대출잔액
<선택항목>
구분
수집 항목
고객 문의
성명, 휴대전화번호, userid, 문의 및 상담내용, 문의처리 및 상담과정에서 생성된 정보
맞춤형 서비스 분석
대출정보, 상환정보, 연체정보, 한도정보, 상품정보, 신용카드 관련 거래정보, 자산평가·세금 및 부동산 관련 정보, 추정연소득 및 관련 통계자료, 신용도판단정보, 신용관련평가자료
홍보 및 마케팅 목적
성명, 휴대전화번호, 핀다가 제공하는 서비스(마이데이터, 신용관리서비스 및 대출비교서비스, Finda as a Service, 우수대부비교 FaaS 등 제반서비스 포함), 핀다 서비스 이용 과정에서 수집한 정보(uuid 포함)
마이데이터 서비스
적요 및 메모, 가맹점명, 가맹점 사업자등록번호, 상품(구매)분류(코드)
② 회사는 다음의 개인(신용)정보를 「개인정보 보호법」 제15조 제1항 제4호에 따라 계약 이행 시 또는 계약 체결 과정에서 고객님의 요청에 따라 수집·이용하고 있습니다.
구분
수집하는 개인(신용)정보 항목
이벤트 당첨자 선정 및 경품 발송
성명, 휴대전화번호, 주소
③ 회사는 다음 각 호의 방법으로 이용자의 개인(신용)정보를 수집합니다.
회원가입 및 서비스 이용 과정에서 이용자가 개인(신용)정보 수집에 대해 동의하거나, 직접 입력하는 경우의 수집
이메일, 전화, 이벤트 응모, 고객센터 문의 등을 통한 수집
행정기관, 신용정보집중기관 및 신용정보회사 등 제 3자로부터의 수집
제 3조 개인(신용)정보의 처리 및 보유기간
① 회사는 다음 각 호와 같이 법령에 따른 개인(신용)정보 보유기간 또는 개인(신용)정보를 수집 시에 동의 받은 보유기간 내에서 개인(신용)정보를 처리합니다.
1. 개별 서비스에서 보관기간에 대해 개별 동의를 받은 경우, 해당 보유기간
서비스명
기간
회원 가입 및 핀다서비스 제공관리
유저 아이디, 암호화 CI[복호화가 불가능한 일방향 암호화(해시)하여 보관], 모바일기기OS 정보, 디바이스 정보, 핀다앱 버전 정보, IP, 부정이용기록 : 부정사용행위 확인 및 방지를 위해 회원탈퇴 후 1년간 보관
그 외 정보 : 회원탈퇴 시까지
신용관리서비스
회원탈퇴 시까지
마이데이터 서비스
서비스 이용 종료 시 또는 삭제요구시까지
대출모집서비스
회원 탈퇴 또는 동의 철회 시까지(단, 입력 편의성을 위한 기능제공의 경우, 수집일로부터 3개월)
국민건강보험공단, 국세청 정보 : 전자증명서 발급일로부터 90일까지
우수대부서비스
회원 탈퇴 또는 동의 철회 시까지(단, 입력 편의성을 위한 기능제공의 경우, 수집일로부터 3개월)
국민건강보험공단 정보: 전자증명서 발급일로부터 90일까지
AI 대출예측서비스
회원 탈퇴 또는 동의 철회 시까지
Finda as a Serivce
동의일로부터 1년까지 또는 동의 철회 시까지 (단, 입력 편의성을 위한 기능 제공의 경우 수집일로부터 3개월 보유 및 이용하며 관련 법령에 따라 보존할 필요가 있는 경우는 해당 보존기간을 준수)
국민건강보험공단, 국세청 정보 : 전자증명서 발급일로부터 90일까지
우수대부비교 FaaS
동의일로부터 1년까지 또는 동의 철회 시까지 (단, 입력 편의성을 위한 기능 제공의 경우 수집일로부터 3개월 보유 및 이용하며 관련 법령에 따라 보존할 필요가 있는 경우는 해당 보존기간을 준수)
국민건강보험공단 정보: 전자증명서 발급일로부터 90일까지
핀다전북은행카드서비스
거래종료일*로부터 3개월까지 보유·이용
*거래종료일이란 회원 탈퇴 또는 카드 해지 등 채권채무관계가 소멸된 날을 의미합니다.
개인사업자 신용관리 및 자산관리 서비스
서비스 종료(회원 탈퇴 또는 서비스 이용 동의 철회) 시까지
금융스팸차단 서비스
두낫콜 서비스 등록 후 즉시 파기
예상 금리 변동 알림 서비스
회원탈퇴 또는 동의 철회 시까지
금리인하 서비스
서비스 이용 종료 후 1개월 경과 시까지
홍보 및 마케팅
회원탈퇴 또는 동의 철회 시까지
Finda as a Service, 우수대부비교 FaaS의 경우 동의일로부터 1년까지 또는 동의 철회 시까지
맞춤형 서비스 분석
회원탈퇴 또는 동의 철회 시까지
이벤트
경품 발송 완료 및 이벤트 종료 시까지
2. 아래의 경우, 각 법령에서 정한 기간
관계법령
목적
보관기간
「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
대금 결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
5년
3년
5년
「전자금융거래법」
전자금융에 관한 기록
5년
「통신비밀 보호법」
로그인 기록(로그기록 자료, 접속자의 추적 자료)
3개월
「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」
신용정보 업무처리에 관한 기록
3년
3. 위 각 호의 경우 외 다른 법령에 규정이 있는 경우, 해당 법령에 따른 보관기간
② 본 조 제1항에도 불구하고, 회사는 아래 각 호의 경우 이용자의 동의 없이 개인(신용)정보를 처리할 수 있습니다.
다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우
이용자가 기존에 동의한 목적 또는 이용 범위 내에서 개인(신용)정보의 정확성, 최신성을 유지하기 위한 경우
제 4조 개인(신용)정보의 제 3자 제공
① 회사는 이용자의 사전 동의 없이 개인(신용)정보를 외부에 제공하지 않습니다. 단, 법령의 규정에 의하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우는 예외로 합니다.
② 이용자가 회사의 서비스 이용을 위해 개인(신용)정보의 제 3자 제공에 대해 사전 동의한 경우, 해당 동의 목적 범위 내에서 이용자의 정보를 제휴사에게 제공합니다. 제휴사에게 제공된 개인(신용)정보는 동의 받은 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행합니다.
개인(신용)정보 제 3자 제공현황 자세히 보기
※ 각 제공 기관 및 제공 항목, 제공 목적 등 상세 내용을 확인할 수 있습니다.
제 5조 개인(신용)정보 처리 위탁
① 회사는 원활한 서비스의 제공을 위해 필요한 업무 중 일부를 외부 업체에 위탁하고 있으며, 위탁받은 업체가 개인정보 보호법에 따라 개인(신용)정보를 안전하게 처리하도록 필요한 사항을 규정하고 관리·감독을 하고 있습니다.
개인(신용)정보 처리 위탁현황 자세히 보기
② 본 조에 따른 개인(신용)정보는 회원탈퇴 시 혹은 위탁계약 종료시까지 보유, 이용됩니다.
제 6조 이용자 및 법정대리인의 권리 및 그 행사방법
이용자는 언제든지 회사에 대해 아래 각 호의 방식으로 개인(신용)정보 보호 관련 열람, 삭제, 처리정지, 전송요구 등 권리를 행사할 수 있습니다. 회사는 이용자가 요청한 열람, 삭제, 처리정지 등에 대한 요청을 지체없이 처리한 후 결과를 안내드립니다.
개인(신용)정보의 열람, 삭제, 처리 정지 요구
: 핀다앱 내 전체(≡) > 1:1 채팅 문의를 통해 청구를 하실 수 있습니다.
개인(신용)정보의 수정
: 핀다앱 내 전체(≡) > 설정 > 내 정보를 통해 수정 하실 수 있습니다.
회원 탈퇴
: 핀다앱 내 전체(≡) > 설정 > 회원탈퇴를 통해 탈퇴 가능합니다.
마이데이터 서비스 연결 해지
: 핀다앱 내 전체(≡) > 설정 > 마이데이터 연결 내역 관리 > 연결 해지 및 데이터 삭제를 통해 연결 해지 및 데이터 삭제가 가능합니다.
개인(신용)정보 이용·제공 사실 조회
: 핀다앱 내 전체(≡) > 설정 > 개인신용정보 이용/제공 내역 조회를 통해 조회할 수 있습니다.
제 7조 개인(신용)정보의 파기절차 및 파기 방법
① 회사는 이용자의 개인(신용)정보 보유기간 경과, 처리 목적 달성 등 개인(신용)정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체 없이 해당 정보를 파기합니다. 다만, 법령 등에 의해 보존해야만 하는 경우, 별도의 DB 로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 일정 기간 보관한 후 파기됩니다.
② 회사는 파기 사유가 발생한 개인(신용)정보를 선정하고, 개인정보 보호 책임자(신용정보관리 보호인)의 승인을 통해 개인(신용)정보를 파기합니다.
③ 종이에 출력된 개인(신용)정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기하며, 전자적 파일 형태로 저장된 개인(신용)정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
제 8조 개인(신용)정보의 안전성 확보조치
회사는 이용자의 개인(신용)정보를 안전하게 관리하기 위하여 최선을 다하며 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률, 개인정보 보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련 법령에서 요구하는 사항을 철저히 준수하고 있습니다. 개인(신용)정보 보호를 위한 기술적, 관리적, 물리적 대책의 주요 내용은 아래와 같습니다.
기술적 대책
해킹 등의 외부 침입에 대비하여 각 시스템마다 침입차단 시스템, 백신 등을 설치하여 운영하고 있으며 시스템별 접근 권한을 부여하여 보안에 만전을 기하고 있습니다. 이용자의 개인(신용)정보는 비밀번호에 의해 보호되며 중요한 데이터는 암호화 알고리즘에 의해 보호되고 있습니다.
관리적 대책
회사는 개인(신용)정보의 안전한 관리 및 처리를 위해 개인(신용)정보 내부관리 계획 수립 및 시행하고 있습니다. 회사는 개인(신용)정보 관련 취급 업무를 담당자에 한정시키고 있으며 개인정보에 접근을 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있습니다. 또한, 회사는 내부 직원에 대한 수시 교육을 진행하고 있습니다.
물리적 대책
회사 전산실(IDC 포함), 자료 보관실 등 물리적 접근통제를 수행합니다.
제 9조 개인정보 자동수집장치의 설치 운영 및 그 거부에 관한 사항
① 회사는 이용자에게 개별적인 맞춤 서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키(Cookie)와 세션(session)을 사용합니다.
"쿠키"는 앱 또는 웹사이트 서버가 이용자의 브라우저에 보내는 소량의 정보이며 이용자 단말 기기에 저장됩니다.
이용자가 핀다앱 또는 웹사이트에 접속한 경우 사이트에서 이용자의 기기에 저장되어 있는 쿠키 정보를 확인하여 이용자의 이용 형태, 보안접속 여부 등을 파악하여 이용자에게 최적의 서비스, 광고 등을 제공합니다.
이용자는 쿠키 설치 운영을 거부할 수 있으며, 저장을 원하지 않으시면 아래 설정 방법을 통해 쿠키 허용을 제한할 수 있습니다. 단 쿠키 저장을 제한하는 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
웹 브라우저
크롬(Chrome)
웹브라우저 오른쪽 상단 ':' 표시선택 > 새시크릿창 (단축키: Ctrl + Shift + N)
엣지(Edge)
웹브라우저 오른쪽 상단 '...' 표시선택 > 새 InPrivate 창 (단축키: Ctrl + Shift + N)
모바일 브라우저
크롬(Chrome)
모바일 브라우저 오른쪽 상단 ':' 표시선택 > 새시크릿탭
사파리(Safari)
설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
삼성 인터넷
모바일 브라우저 아래쪽 '탭' 아이콘 선택 > 비밀모드켜기 > 시작
② 회사는 행태정보를 이용한 광고 등에 필요 최소한의 행태정보만을 수집하며, 사상, 신념, 가족 및 친인척관계, 학력·병력, 기타 사회활동 경력 등 개인의 권리·이익이나 사생활을 침해할 우려가 있는 민감한 행태정보를 수집하지 않습니다.
③ 회사는 만 14세 미만임을 알고 있는 아동으로부터 맞춤형 광고 목적의 행태정보를 수집하지 않고, 만 14세 미만임을 알고 있는 아동에게는 행태정보를 이용한 광고를 제공하지 않습니다.
④ 이용자는 웹브라우저의 쿠키 설정 변경 등을 통해 행태정보를 이용한 광고를 차단·허용할 수 있습니다. 단, 쿠키 설정 변경은 웹사이트 서비스의 이용에 영향을 미칠 수 있습니다.
크롬(Chrome)
웹 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제
엣지(Edge)
웹브라우저 오른쪽 상단 ‘...’ 표시선택 > 새InPrivate창 (단축키 : Ctrl + Shift + N)
사파리(Safari)
환경설정 > ‘크로스 사이트 추적 방지’ 및 ‘모든 쿠키 차단’
⑤ 회사는 앱에서 맞춤형 광고를 위하여 광고식별자를 수집·이용합니다. 이용자는 모바일 단말기의 설정 변경을 통해 앱의 맞춤형 광고를 차단·허용할 수 있습니다.
Android
웹브라우저 오른쪽 상단 ‘⋮’ 표시선택 > 새시크릿창 (단축키 : Ctrl + Shift + N)
iOS
웹브라우저 오른쪽 상단 ‘...’ 표시선택 > 새InPrivate창 (단축키 : Ctrl + Shift + N)
⑥ 동의를 철회하시거나 핀다 회원 탈퇴하시면 고객님의 행태정보를 이용하지 않으며 기존에 보유한 행태정보도 파기합니다. 행태정보 수집∙이용에 문의가 있으실 경우, 아래로 문의주시길 바랍니다.
• 소속: 정보보안
• 이메일: privacy.support@finda.co.kr
제 10조 행태정보의 수집·이용·제공 및 거부 등에 관한 사항
① 회사는 이용자가 웹사이트 앱을 방문하거나 이용하는 경우, 효과적인 서비스 이용과 광고 및 마케팅을 위해 쿠키 및 타사가 제공하는 SDK를 포함한 태그 등을 이용하고 있습니다. 웹·앱으로부터 제3자가 수집해가는 행태정보는 아래와 같습니다.
수집도구 명칭
토스애즈 웹픽셀
수집해가는 사업자
(주)비바리퍼블리카
수집도구 종류
SDK(픽셀)
수집 목적
최적화된 광고 전환 데이터 제공
수집 항목
웹사이트 방문 및 이용 내역, IP주소, 기기 정보, 이벤트 종류 및 태그, 구매 이력, 픽셀이 작동한 페이지 URL
② 이용자는 모바일 단말기의 설정 변경을 통해 행태정보를 이용한 광고를 차단·허용할 수 있습니다. 단, 모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 상이할 수 있습니다.
안드로이드
설정 > 보안 및 개인정보 보호 > 기타 개인정보 설정 > 광고 ID 재설정 또는 광고 ID 삭제
iOS
설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 추적 > 앱이 추적을 요청하도록 허용 해제
제 11조 가명정보의 처리
① 회사는 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보전 등의 목적으로 가명정보를 처리할 수 있습니다. 가명정보는 가명처리 계획 수립 시 정한 목적을 달성하는 기간까지만 보유 및 이용합니다.
가명정보 처리현황 자세히 보기
② 회사는 가명정보를 안전하게 관리하기 위하여 최선을 다하며 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률, 개인정보 보호법 등 관련 법령에서 요구하는 사항을 철저히 준수하고 있습니다.
관리적 조치
: 내부관리계획 수립 및 이행, 가명정보 취급 직원에 대한 정기적 교육, 가명정보 재식별 행위 등에 대한 점검 등
기술적 조치
: 접근권한 관리, 접근통제 등
물리적 조치
: 전산실(IDC 포함), 자료 보관실 등 물리적 접근통제
제 12조 개인정보 보호책임자(신용정보관리보호인)
회사는 이용자의 개인(신용)정보를 보호하고 개인(신용)정보와 관련한 고충 처리를 위하여 다음과 같이 신용정보관리·보호인 겸 개인정보보호책임자를 두고 있습니다.
개인정보보호 책임자 겸 신용정보관리보호인
성명: 김태훈(CPO/CIAP)
소속: 정보보안
이메일: privacy.support@finda.co.kr
개인(신용)정보 열람 청구 및 관련 고충 처리 부서
부서명: 정보보안
이메일: privacy.support@finda.co.kr
제 13조 권익침해 구제방법
이용자는 아래의 기관에 대해 개인(신용)정보 침해에 대한 피해 구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다. 개인(신용)정보 침해에 대한 신고나 상담이 필요한 경우에 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
개인정보 분쟁 조정위원회 : (국번없이) 1833-6972
개인정보 침해 신고센터 : (국번없이) 118
대검찰청 사이버범죄수사단 : (국번없이)1301
경찰청 사이버범죄 신고 : (국번없이) 182
제 14조 본 개인정보처리방침 적용 범위
본 개인정보처리방침은 회사가 제공하는 웹사이트(https://finda.co.kr), App(핀다앱) 및 관련 서비스에 적용됩니다. 회사의 웹사이트 또는 핀다앱과 연결된 다른 회사의 웹사이트에서 개인(신용)정보를 수집하는 경우, 이용자 동의하에 개인(신용)정보가 제공된 이후에는 본 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.
제 15조 개인정보처리방침의 변경에 관한 사항
본 개인정보처리방침의 변경 사항이 있는 경우, 회사는 게시판 등을 통해 이를 고지합니다.