[홈플러스 개인정보 처리방침]
홈플러스 주식회사(이하 “회사” 또는 “홈플러스”라 합니다)는 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 개인정보 보호법 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 개인정보 보호법 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보의 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.
본 개인정보 처리방침은 별도의 설명이 없는 한 홈플러스가 제공하는 모든 서비스에 적용되며, 관계 법령 및 정부 정책에 따라 변경될 수 있습니다. 다만 홈플러스 내 개별 사업부서에서 서비스 유형 및 형태에 따라 개별 서비스에 적합한 별도의 개인정보 처리방침을 제정하여 시행하는 경우 해당 서비스의 개인정보 처리는 관련된 별도의 개인정보 처리방침의 내용에 따르고, 이를 개별 사업부서가 운영하는 홈페이지 등에 공개함을 알려드립니다.
주요 개인정보 처리 표시 (라벨링)
개인정보 수집
개인정보 처리 목적
개인정보 보유기간
개인정보 처리 위탁
개인정보의 제공
고충처리부서
목차
개인정보처리방침은 다음과 같은 내용으로 구성되어 있습니다.
1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집 방법
2. 개인정보 수집 및 이용목적
3. 개인정보의 제 3 자 제공
4. 개인정보의 추가적인 이용·제공 판단기준
5. 개인정보의 처리위탁
6. 개인정보 국외 이전에 관한 사항
7. 개인정보의 처리 및 보유기간
8. 개인정보의 파기절차 및 방법
9. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법, 청소년 보호
10. 개인정보 보호책임자 및 담당자 연락처, 관련 기관 연락처
11. 개인정보 자동 수집장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항
12. 행태정보의 수집·이용 및 거부 등에 관한 사항
13. 개인정보의 안전성 확보조치
14. 광고성 정보 전송, 링크사이트, 게시물의 관리
15. 고정형 영상정보처리기기 운영 및 관리
16. 개인위치정보 처리에 관한 사항
17. 개인정보처리방침 고지
1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집 방법
가. 수집하는 개인정보의 항목
(1) 각 서비스 회원 가입 시 수집하는 항목(온라인/오프라인, 회원가입 과정에서 직접 입력)
① 마이 홈플러스카드
구분	수집항목
필수항목	성명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 마이 홈플러스카드 번호, CI값(연계정보)
선택항목	E-mail 주소, 자택주소, 아이디, 패스워드
② 홈플러스 인터넷 쇼핑몰
- 구매회원
구분	수집항목
필수항목	성명, 휴대전화번호, 생년월일, 아이디, 패스워드, E-mail 주소
※ 2022년 8월 ‘마이 홈플러스 카드 통합회원제‘ 도입 이전 ‘인터넷 쇼핑몰’ 가입 고객 중 통합회원제 미 전환 고객에 한함
-판매회원
구분	수집항목
필수항목	아이디, 비밀번호, 대표자명, 주소, 대표연락처, 대표이메일, 담당자 정보 (담당자명, 이메일, 휴대폰번호), 계좌정보(은행명, 예금주명, 계좌번호), 증빙서류 (사업자등록증 사본, 통장 사본, 통신판매업 신고증 사본, 지급보증보험 사본)
선택항목	담당자 연락처
③ 문화센터
구분	수집항목
필수항목	성명, 휴대전화번호, 생년월일, 아이디, 패스워드, E-mail 주소
※ 2022년 8월 ‘마이 홈플러스 카드 통합회원제‘ 도입 이전 ‘문화센터’ 가입 고객 중 통합회원제 미 전환 고객에 한함
④ 카카오를 통한 회원가입 또는 로그인 서비스 이용 시
구분	수집항목
필수항목	이름, 성별, 생일, 출생연도, 카카오계정(전화번호), CI(연계정보)
선택항목	이메일
⑤ 네이버를 통한 회원가입 또는 로그인 서비스 이용 시
구분	수집항목
필수항목	이름, 성별, 생일, 출생년도, 이용자 식별자, 휴대전화번호, CI(연계정보)
선택항목	이메일
※ 네이버를 통한 회원가입 시, 이용자의 동의 하에 네이버로부터 제공받은 정보는 회원가입이 완료되지 않는 경우 즉시 파기하며, 네이버를 통한 로그인 연동 서비스 이용시, 임의의 인증값만 비교하고 이용자의 개인정보를 추가로 수집하지 않습니다.
⑥ Syrup Wallet을 이용한 회원 가입 시
구분	수집항목
필수항목	성명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 마이 홈플러스카드 번호, CI값(연계정보)
선택항목	주소
※ 로그인 연동 서비스 : 이용자가 로그인 연동 서비스를 이용하여 로그인 할 경우, 임의의 인증값만 비교하고 이용자의 개인정보를 추가로 수집하지 않습니다.
(2) 서비스 이용 또는 업무처리 과정에서 자동으로 생성, 수집될 수 있는 정보
- IP Address, 쿠키, 방문 일시, 서비스 이용기록, 불량 이용 기록, (모바일 기기 이용 시) 광고 식별자, 모바일 사용자 식별정보
(3) 서비스 이용과정에서 이용자로부터 수집하는 항목(이용자가 직접 입력)
① 유료서비스 이용시(결제 및 배송)
- 온라인몰: (주문자/수령인) 성명, 휴대전화번호, 배송지 주소
- 상품권몰: (주문자/수령인) 성명, 이메일주소, 휴대전화번호, 주소(지류 및 디지털 상품권 구매에 한함), 전화번호(선택)
- 결제정보
② 본인 인증시
- 휴대전화번호 인증: 성명, 휴대폰번호, 생년월일, 성별, 내/외국인 구분, CI, 통신사
- 신용/체크카드 인증 : 성명, 생년월일, 성별, CI (삼성, 신한, 현대, NH농협)
③ 문화센터 강좌이용시 : 가족회원의 이름, 생년월일, 가족관계(이용자가 선택적으로 입력한 경우에 한함)
④ 현금영수증 발급 및 발급내역 국세청 통보를 위해 수집되는 정보 : 휴대전화번호, 주민등록번호
⑤ 마케팅 활용을 위해 수집되는 정보 : 성명, 전화번호, 이메일, 주소, 모바일 사용자 식별정보
⑥ 기타 부가서비스 및 맞춤식 서비스 이용시 또는 이벤트 응모시 : 회원가입 시 수집하지 않았던 개인정보를 추가로 수집 하거나 회원가입 시의 수집목적을 초과하여 활용하고자 할 때에 홈플러스는 해당 항목을 이용자들에게 고지하고 별도로 동의를 받아 업무를 처리합니다.
⑦ 홈플러스 공식 SNS(블로그 체험단/페이스북 등) 이벤트 응모 및 선물 발송 시 : 이름, 휴대전화번호, 주소
⑧ 각종 이벤트 및 프로모션 참여 시 : 닉네임
(4) 유료 서비스 이용과정에서 수집하는 정보
구분	수집항목
선불카드, 직불카드, 신용카드 결제시	카드사명, 카드번호, 카드유효기간
상품권 이용시	상품권 번호, PIN번호
(5) 공식홈페이지 각종 의견 등록을 위해 수집되는 정보
① 고객의견: 이름, 연락처(휴대전화, 일반전화) 또는 이메일 주소 (회신방법 선택에 따름), 민원 관련 이미지 파일 (선택)
② 직원의견: 사업장, 세부사업장, 이름, 핸드폰 번호 또는 이메일 주소(회신방법 선택에 따름)
③ 협력사 의견: 회사명(또는 성명), 휴대전화번호 또는 이메일 주소 (회신방법 선택에 따름)
④ 부정부패 신고센터: 회사명(또는 성명), 휴대전화번호 또는 이메일 주소 (회신방법 선택에 따름)
⑤ 임대매장 입점상담: 이름, 업체명, 브랜드명, 전화번호, 이메일주소
⑥ 상품 입점상담
- 상담 신청 시(필수항목): 성명, 전화번호, 이메일주소
- 상담 신청 시(선택항목): 휴대폰번호
- 계약 체결 절차 진행 시(필수항목): 계좌번호, 주소, 대표자명
(6) 문화센터 강사 등록을 위해 수집되는 정보
① 강사지원
- 필수항목 : 사진, 성명, 생년월일, 성별, 휴대폰 번호, 연락처, 주소, 이메일, 학력사항(최종학력증명서 포함), 희망출강정보(강좌군, 강좌명, 점포, 요일)
- 선택항목 : 경력사항, 자격증
② 강사플러스
- 필수항목: 성명, 생년월일, 주소, 자택전화번호, 휴대폰번호, 이메일, 계좌번호, 아이디, 학교명, 입학년월, 졸업년월, 전공, 학위, 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호), 비밀번호
- 선택항목: 교육기관명, 프로그램, 활동기간, 강좌내용, 자격증명, 자격증번호, 취득년월일, 발급기관, 수상내역 수상명, 대회명, 받은 날짜, 발급기관
2. 개인정보 수집 및 이용목적
회사는 아래의 각 목적에 필요한 범위 내에서만 적법한 근거를 갖추어 이용자의 개인정보를 수집·이용합니다.
가. 회원제 서비스 이용에 따른 본인확인 및 개인식별, 불량회원 부정이용 방지와 비인가 사용방지, 가입의사 확인, 고객불만사항 등 각종 민원처리, 고지사항 전달, 회원 탈퇴 의사의 확인
나. 마이 홈플러스 포인트 적립 기타 멤버십 서비스 제공
다. 유료 서비스 제공을 위한 계약이행, 대금결제, 상품배송
라. 각종 이벤트 및 프로모션 참여 시 관련 서비스 제공
마. 신규 서비스 개발 및 통계분석
바. 데이터 분석을 통한 마케팅, 쿠폰이나 이벤트 등 맞춤형 광고 발송, 서비스 품질 향상을 위한 고객만족도 조사, 기타 광고성 정보 발송
사. 판매회원에 대한 물품대금 송금 및 대금결제서비스의 제공
아. 판매회원의 입점 상담/신청 및 입점 관련 서비스의 제공
자. 공식홈페이지에 등록되는 각종 의견 관리 및 후속 조치
(1) 고객의견: 고객 불편사항 처리, 계약이행과 관련된 각종 문의사항에 대한 조치, 고지사항 전달
(2) 직원의견: 임직원, 협력직원 등 직원 간의 갈등, 성희롱/직장내 괴롭힘 등 비윤리 행위나 잘못된 관행, 정책부문에 대한 개선, 접수사항에 대한 회신 및 조치
(3) 협력사 의견: 회원가입, 각종 서비스 신청, 불편사항 및 요청내용 처리, 계약내용 등과 관련된 각종 문의사항에 대한 회신 및 조치
(4) 부정부패 신고센터: 부정부패 신고 내용의 확인, 조사, 처리 결과의 회신
(5) 임대매장 입점상담: 임대매장 입점관련 상담 및 상담 접수 후 입점 가능 매장 발생 시 입점 안내 연락
(6) 상품 입점 상담: 계약 관련 상담, 전자계약 체결
차. 문화센터 강사 등록시 관련 업무 처리
(1) 강사지원
① 성명, 휴대폰번호 : 강사지원 서비스 이용에 따른 본인 확인 절차에 이용
② 휴대폰번호, 연락처, 주소, 이메일주소 : 고지사항 전달, 본인 의사 확인, 불만 처리 등 원활한 의사소통 경로의 확보에 이용
③ 생년월일, 성별, 사진, 학력사항, 경력사항, 자격증, 희망출강정보(강좌군, 강좌명, 점포, 요일) : 위촉여부 판단 이용
(2) 강사플러스
① 강사 위촉 및 등록, 강사료 지급•조회 및 HCMS 시스템 이용, 수업 운영 및 강좌 관련 공지사항 전달
② 주민등록번호(외국인의 경우 외국인등록번호) : 소득세법 제144조•제145조•제164조에 따른 원천징수, 아동•청소년 성보호에 관한 법률 제56조 제5항, 제57조에 따른 범죄경력조회
3. 개인정보의 제 3 자 제공
가. 회사는 이용자의 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 이용자의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보 보호법 제17조 제1항 및 제18조 제2항에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
나. 회사가 이용자의 사전동의에 따라 해당 개인정보를 제3자에게 제공하는 경우는 다음과 같습니다.
(1) OK캐쉬백 업무 제휴 관련 (OK캐쉬백 통합카드 발급을 신청한 회원에 한함)
제공받는 자	구분	제공받는 자의 이용 목적	제공항목	제공받는 자의 개인정보
보유 및 이용기간
SK플래닛	홈플러스 매장	OK캐쉬백 포인트 조회/사용	OK캐쉬백 카드번호, 결제금액	OK캐쉬백 탈퇴 또는 이용동의 철회 시까지
홈플러스 인터넷 쇼핑몰(온라인)	OK캐쉬백 포인트 조회/사용	CI, 결제금액	OK캐쉬백 탈퇴 또는 이용동의 철회 시까지
OK캐쉬백 포인트 적립	성명, OK캐쉬백 카드번호, 결제금액
(2) Syrup Wallet 서비스 이용 관련
제공받는 자	제공받는 자의 이용 목적	제공항목	제공받는 자의 개인정보
보유 및 이용기간
SK플래닛	Syrup Wallet에서 홈플러스 멤버십 포인트 관련 서비스 제공	CI, 홈플러스 멤버십 카드번호 및 회원 가입 상태, 포인트 정보	홈플러스 멤버십 탈퇴 또는 Syrup Wallet 서비스 탈퇴 시까지
※ 단, 관계법령에 따라 보관이 필요한 경우, 해당 법령에서 명시한 기간 동안 보유
(3) 홈플페이 관련
제공받는 자	제공받는 자의 이용 목적	제공항목	제공받는 자의 개인정보
보유 및 이용기간
(주)토스페이먼츠	홈플페이 서비스 이용을 위한 이용자 인증	성명, 생년월일, 성별, 휴대폰번호, CI, 회원번호, 이메일주소	- CI: 홈플페이 가입완료 시 파기
- 성명, 생년월일, 성별, 휴대폰번호, 회원번호, 이메일주소 : 홈플페이 탈퇴 시 파기
※ 단, 관계법령에 따라 보관이 필요한 경우, 해당 법령에서 명시한 기간 동안 보유
(4) 구매 관련 (회사 온라인 쇼핑몰을 통해 상품을 구매한 경우에 한함)
제공받는 자	제공받는 자의 이용 목적	제공항목	제공받는 자의 개인정보
보유 및 이용기간
판매회원
판매자보기
판매 및 배송	성명, 주소, 전화번호,구매제품 관련 정보	배송 완료 후 3개월 이내
※ 단, 관계법령에 따라 보관이 필요한 경우, 해당 법령에서 명시한 기간 동안 보유
(5) 네이버페이 관련
제공받는 자	제공받는 자의 이용 목적	제공항목	제공받는 자의 개인정보
보유 및 이용기간
네이버파이낸셜㈜	네이버페이 결제 서비스 제공	네이버페이 결제정보 : 결제연동주문번호, 결제상품정보(대표상품명, 결제금액, 상품수량)	결제일로부터 5년
※ 단, 관계법령에 따라 보관이 필요한 경우, 해당 법령에서 명시한 기간 동안 보유
(6) 홈플러스익스프레스 관련
제공받는 자	제공받는 자의 이용 목적	제공항목	제공받는 자의 개인정보
보유 및 이용기간
주식회사 홈플러스익스프레스	마이홈플러스 멤버십 통합서비스 제휴	[필수항목] 성명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 마이 홈플러스카드 번호, CI값(연계정보)
[선택항목] 이메일 주소, 자택주소, 아이디, 패스워드	회원탈퇴 시까지
※ 단, 관계법령에 따라 보관이 필요한 경우, 해당 법령에서 명시한 기간 동안 보유
※ 자세한 사항은 마이홈플러스의 익스프레스 이용동의(개인정보 제3자 제공 동의) 메뉴를 참조하여 주십시오.
다. 다음의 경우에는 관련 법령의 규정에 의하여 이용자의 동의 없이 개인정보를 제공할 수 있습니다.
(1) 통계작성, 과학적 연구, 공익적 기록보존을 위해 필요하여 가명정보를 제공하는 경우 (개인정보 보호법 제28조의2 제1항)
(2) 법령의 규정에 의하거나 수사목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우(형사소송법 제215조, 전기통신사업법 제83조 제3항, 통신비밀보호법 제13조, 제13조의2 및 제15조의2 등)
(3) 회사는 정부 관계부처가 합동으로 발표한 「긴급상황 시 개인정보 처리 및 보호수칙」에 따라 재난, 감염병, 급박한 생명·신체 위험을 초래하는 사건·사고, 급박한 재산 손실 등의 긴급상황이 발생하는 경우 이용자의 동의 없이 관계기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다. (자세한 사항은 여기를 눌러 확인하시기 바랍니다.)
라. 개인정보를 국외의 제3자에게 제공하는 경우는 “6. 개인정보의 국외 이전에 관한 사항”에서 안내하고 있습니다.
4. 개인정보의 추가적인 이용·제공 판단기준
회사는 개인정보 보호법 제15조 제3항 및 제17조 제4항에 따라, 개인정보 보호법 시행령 제14조의2에 따른 사항을 고려하여 이용자의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용·제공할 수 있습니다. 이에 따라 회사가 구체적으로 고려하는 사항은 다음과 같으며, 회사는 개인정보 보호법 등 관련 법령, 개인정보의 이용·제공 목적, 개인정보가 이용·제공되는 방식, 이용·제공하려는 개인정보 항목, 이용자가 동의한 사실이 있거나 이용자에게 고지·공개된 사항이 있는 경우 그 내용, 이용·제공에 따라 이용자에게 미치는 영향, 대상 정보를 보호하기 위해 취해져 있는 조치 등을 포함한 제반 사정을 종합하여 개인정보 추가 이용·제공 여부를 신중히 판단할 것입니다.
가. 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
나. 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부
다. 정보주체의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
라. 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부
5. 개인정보의 처리위탁
가. 회사는 서비스 향상 및 부대업무의 대행 등 이용자 편의제공 및 관리 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있으며, 위탁 업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우, 회사는 지체없이 변경된 내용을 본 개인정보처리방침에 공개합니다.
수탁업체	위탁업무내용	재수탁업체
조우니, 쿠프마케팅	쿠폰발송업무	(주)엘지유플러스, 효성ITX(주)
LG유플러스	SMS 발송 업무
나이스정보통신㈜, 다우기술㈜	모바일상품권 및 홈플러스콘 MMS 발송업무
코리아크레딧뷰로(주)	본인 및 실명확인, CI
한국금융안전(주), 롯데글로벌로지스, 가전상품 배송업체 가전 배송업체 보기	상품 및 상품권 배송 업무	재수탁사 보기
서진물류, 롤랩, 디오비로지스, 유진소닉	상품 배송 업무	롤랩, 프라데라, 바로고, 대운로직스, 영원물류, 와이에스물류, 엠브이콜드
트랜스코스모스	고객상담 및 각종 민원 처리	KT, 슈어엠
(주)써머스플랫폼	반품 배송 연동 업무	CJ대한통운㈜, 롯데글로벌로지스㈜, 우정사업본부, ㈜한진, 로젠㈜, ㈜일양로지스
(주)비즈톡	카카오 알림톡 업무
(주)다우기술, 네모커머스(주), (주)플레이오토, (주)한국중소벤처기업유통원	API 연동개발,상품등록,주문관리,운영관리	㈜커넥트웨이브 플레이오토 지점, 굿스플로, ㈜EDS
(주)토스페이먼츠	결제처리 업무
(주)케이지이니시스	결제처리 업무
은행계좌정보 인증
(주)버즈빌	광고/이벤트 서비스에 따른 마이홈플러스 포인트 적립
메리티움 주식회사	Online Site QA(Quality Assurance) 업무 수행
CJ올리브네트웍스(주)	Braze 통한 로그 분석 대행 및 CRM, 모바일 알림 서비스 제공
(주)유라클	메시지 발송 솔루션 유지보수
마켓핏랩	mixpanel을 통한 로그 분석 대행
(주)와이즈와이어즈	홈플러스 고객 채널 시스템
QA(Quality Assurance) 업무 수행
(주)씨앤비플러스	임대업체 매출/정산 시스템 유지보수 및 개발	(주)베이직인터내셔널
엔에이치엔애드㈜	소셜미디어 이벤트 대행 업무
㈜모바일타운	홈플러스 매장 이용 설문조사 솔루션 유지보수
한진정보통신㈜	사이트 및 시스템 개발, 시스템 운영 및 유지보수, 이용자 대상 컨텐츠 제공서비스 운영	아이티알솔루션, 피오에스메카, 세윤CNS, 효성ITX, 가온아이, 디알씨티에스, 유씨피아이
서버, 미들웨어, DB 운영	㈜오픈베이스
나. 회사는 위탁계약 체결 시 개인정보 보호법 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
다. 개인정보 보호법 제26조 제6항에 따라 수탁자가 회사의 개인정보 처리업무를 재위탁하는 경우 회사의 동의를 받고 있습니다.
라. 개인정보 처리 업무를 국외에 위탁하는 경우는 “6. 개인정보의 국외 이전에 관한 사항”에서 안내하고 있습니다.
6. 개인정보 국외 이전에 관한 사항
회사는 아래와 같이 일부 개인정보 처리업무를 국외 이전을 통해 처리하고 있습니다. 개인정보의 국외 이전을 거부하시려는 고객은 아래의 “10. 개인정보 보호책임자 및 담당자 연락처, 관련 기관 연락처”에 기재된 개인정보 관련 민원 담당부서 혹은 담당자에게 연락 주시기 바랍니다. 다만, 국외 이전을 거부하실 경우 일부 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.
구분	관련근거	이전 받는자	이전 국가 및
연락처	이전 일시 및
방법	이전되는 항목	이용목적	보유 이용 기간
홈플러스
온라인	개인정보보호법 제28조의8
제1항 제3호 가목(계약이행을위한처리위탁·보관)	Braze.inc	미국
privacy@braze.com	서비스 이용
시점에
네트워크를 통한
전송	암호화된 회원번호,
성명, 생년월일,
이메일	이용자 활동 정보를 통한
서비스 및 사용 행태
분석, 정보통계, CRM,
맞춤추천, 메시지발송	회원 탈퇴 또는
서비스 계약 종료 시
Mixpanel	미국
mixpanel@mfitlab.com	서비스 이용
시점에
네트워크를 통한
전송	암호화된 회원번호,성별,
회원등급, 기본배송지 점포번호,
주문번호, 주문금액, 카드종류, 생년	이용자 행동 정보를 통한
서비스 및 사용 행태
분석	회원 탈퇴 또는
서비스 계약 종료 시
MOLOCO, Inc.	미국
security@moloco.com	서비스 이용
시점에
네트워크를 통한
전송	암호화된 회원번호, 모바일 사용자 식별정보
(Device ID, OS정보), 주문금액, 상품 검색/
클릭 이력, 서비스 이용 및 방문 이력	이용자 행동 정보를 통한
서비스 및 사용 행태 분석,
맞춤형 광고 제공	회원 탈퇴 또는
수집일로부터 2년
7. 개인정보의 처리 및 보유 기간
가. 회사는 개인정보의 수집·이용 목적에 맞게, 계약 체결·이행에 필요하거나 법령에 따른 개인정보 보유·이용 기간 또는 이용자로부터 개인정보 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
나. 각각의 개인정보 처리 및 보유기간은 다음과 같습니다.
구분	보유기간
회원가입(통합 회원가입, 미통합 회원가입, 카카오를 통한 회원가입, 네이버를 통한 회원가입, Syrup Wallet을 통한 회원가입) 정보	회원탈퇴 시까지 보유(단, 회원탈퇴 후 5일간은 재가입이 불가능하므로, 이를 확인할 수 있는 정보에 한하여 회원 탈퇴를 요청한 날로부터 5일간 보유할 수 있음)
판매회원 정보	- 회원탈퇴 후 15일 이내 (단, 부정거래 확인 시 회원탈퇴 후 6개월간 보유)
- 폐업이 확인된 경우 폐업일로부터 60일 이내
※ 단, 관계법령에 따라 보관이 필요한 경우, 해당 법령에서명시한 기간 동안 보유
결제 및 배송 정보	배송완료 후 5년간 보유
(단, 배송지 목록에 등록된 정보의 경우 회원탈퇴 혹은 정보삭제 시까지)
본인인증	본인인증 이용 목적 달성 시까지 보유
문화센터 강좌 이용을 위한 가족 정보	회원 탈퇴 또는 등록삭제 시까지
현금영수증 발급 및 발급내역 국세청 통보를 위한 정보	5년 보관 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
마케팅 활용을 위해 수집되는 정보	회원탈퇴 또는 동의 철회 시까지 보유
각종 이벤트 및 프로모션 참여 시 수집되는 닉네임 정보	동의 철회 시까지 보유
선불카드, 직불카드, 신용카드 결제 시 수집되는 정보	5년 보관 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
상품권 이용 시 수집되는 정보	회원탈퇴 또는 등록삭제 시까지 보유
공식 홈페이지 각종 의견 등록을 위해 수집되는 정보	등록일로부터 3년간 보유
임대매장 / 상품 입점 상담 시 수집되는 정보	- 계약 체결시: 최종 계약 종료일로부터 6개월 이내 보유
- 계약 미체결시: 신청내역 검토완료일 (신청일로부터 2주 이내)로부터 3개월 이내 보유
임대매장 / 상품 계약 체결 진행 시 수집되는 정보	최종 계약 종료일로부터 6개월 이내 보유
문화센터 강사지원 시 수집되는 정보	- 심사 이전 1개월간, 합격 후 6개월간 보유
- 불합격 시 즉시 파기
문화센터 강사플러스 가입 시 수집되는 정보	미출강 시점으로부터 6개월간 보유
단, 관계 법령에 근거하여 개인정보를 보관해야 하는 경우에는 해당 개인정보를 물리적 또는 기술적 방법으로 다른 개인정보와 분리하여 저장·관리합니다.
관계 법령에 근거하여 보관하는 경우는 아래와 같습니다.
관계법령	보유항목	보유기간
전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 제6조 제3항, 동법 시행령 제6조 제1항 각 호	표시/광고에 관한 기록
6개월
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
3년
국세기본법 제85조의3 제2항	거래내역 관련 정보
5년
통신비밀보호법 제15조의2 제2항, 동법 시행령 제41조 제2항 각 호	인터넷 로그기록자료, 접속지 추적자료
3개월
그 외 통신사실 확인자료
12개월
관세법 제12조 제1항 제1호, 동법 시행령 제3조 제1항 각 호	통관에 관한 기록	관련 신고 또는 자료 제출일로부터 5년의 범위에서 법령이 정하는 기간 동안
다. 스마트폰 어플리케이션을 통하여 회사 서비스를 이용하는 이용자의 경우 스마트폰상에서 회사 어플리케이션을 삭제하는 것만으로는 개인정보가 파기되지 않으며, 별도의 회원 탈퇴 또는 개인정보 삭제 요청이 있는 경우 위 내용에 따라 개인정보가 파기됩니다.
8. 개인정보의 파기절차 및 방법
회사는 원칙적으로 개인정보 보유기간의 경과, 개인정보 수집 및 이용 목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
가. 파기절차
- 회사는 파기 사유가 발생한 이용자의 개인정보를 내부방침 및 기타 관련 법령에 따라 파기합니다. 다만, 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
※ 다른 법령에 따라 보존하여야 하는 개인정보의 항목과 보존 근거는 “7. 개인정보의 처리 및 보유기간” 항목에서 확인 가능합니다.
나. 파기방법
(1) 종이(서면)에 작성·출력된 개인정보: 분쇄기로 분쇄하거나 소각 등의 방법으로 파기
(2) 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보: 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제
9. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법, 청소년 보호
가. 이용자 및 법정대리인(이하 본조에서 “이용자 등”이라 합니다)은 언제든지 등록되어 있는 자신 또는 법정대리권을 가지는 만 14세 미만의 아동에 대한 개인정보(이하 본조에서 총칭하여 “개인정보”라 합니다)를 열람하거나 정정·삭제할 수 있으며, 회원 탈퇴, 처리정지, 동의철회 등을 요청할 수 있습니다.
나. 이용자 등이 개인정보를 열람, 정정·삭제하기 위해서는 홈플러스 홈페이지에 접속하여 “정보수정 또는 정보관리”를 클릭한 후 본인 확인 절차를 거쳐 직접 열람, 정정·삭제할 수 있고, 회원탈퇴(동의철회 포함)를 하기 위해서는 홈플러스 홈페이지에 접속하여 회원탈퇴를 클릭한 후 본인 확인 절차를 거쳐 직접 탈퇴신청을 할 수 있습니다.
다. 이용자 등은 인터넷쇼핑몰 홈페이지 하단 '고객의견함'에 요청 혹은 “10. 개인정보 보호책임자 및 담당자 연락처, 관련 기관 연락처”에 기재된 개인정보 보호책임자 및 관련 담당자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하거나 고객서비스센터에 방문하여 다음 사항에 대한 개인정보를 열람, 정정·삭제, 처리정지 하거나 회원 탈퇴를 요청할 수 있습니다. 이때 회사는 권리 행사를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.
(1) 회사가 가지고 있는 이용자의 개인정보
(2) 회사가 이용자의 개인정보를 이용하거나 제 3자에게 제공한 현황
(3) 이용자가 개인정보 수집·이용·제공 등의 동의를 한 현황
라. 회사는 이용자 등이 개인정보에 대한 정정을 요구한 경우, 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용하거나 제 3자에게 제공하지 않습니다. 또한 이용자 등이 회사가 제3자에게 제공한 개인정보에 대하여 정정 요구를 한 경우 정정처리 결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이뤄지도록 하겠습니다.
마. 이용자가 개인정보 열람 및 처리 정지를 요구할 권리는 개인정보 보호법 제35조 제4항 및 제37조 제2항에 의하여 제한될 수 있습니다. 또한 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 해당 개인정보의 삭제를 요구할 수 없습니다.
바. 회사는 청소년 보호법 제2조 제2호 마목에 따른 매체물로서 같은 법 제2조 제3호에 따른 청소년유해매체물을 제공하려는 경우 같은 법 시행령으로 정하는 표시방법에 따라 청소년 유해매체물임을 표시하여 청소년의 유해정보에 대한 접근 가능성 및 노출을 사전에 예방하고 있으며, 청소년의 청소년 유해상품 구매도 엄격히 금지하고 있습니다.
10. 개인정보 보호책임자 및 담당자 연락처, 관련 기관 연락처
가. 회사는 이용자의 의견을 소중하게 생각하며, 이용자의 문의사항에 대해 항상 성실히 답변을 드릴 수 있도록 노력하겠습니다.
나. 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 개인정보 보호책임자를 지정하고 있으며, 전사 개인정보 보호책임자는 백종환 이사( 02-3459-1756, privacy@homeplus.co.kr) 입니다.
다. 개인정보 관련 문의사항 및 불만, “9. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법”에 따른 권리 행사 등의 민원이 있으신 경우 위 나.항의 개인정보 보호책임자 혹은 아래의 담당부서로 연락하여 처리하실 수 있습니다.
구분	부서	담당자	연락처	이메일 주소
홈플러스 온라인	온라인프로덕트기획팀	황창규	02-3459-8397	privacy_mobile@homeplus.co.kr
문화센터	문화센터팀	이원경	02-3459-8084	won307@homeplus.co.kr
마이 홈플러스 멤버십	CRM팀	최창용	02-3459-7495	c2ylove@homeplus.co.kr
상품권몰	금융서비스마케팅팀	최지은	02-3459-1773	choi8300@homeplus.co.kr
라. 개인정보와 관련하여 도움을 받을 수 있는 외부 기관은 다음과 같습니다.
기관명	인터넷 URL 주소	연락처
개인정보 분쟁조정위원회
www.kopico.go.kr
1833-6972
개인정보침해신고센터
privacy.kisa.or.kr
118
대검찰청 사이버수사과
www.spo.go.kr
1301
경찰청 사이버수사국
ecrm.police.go.kr
182
11. 개인정보 자동 수집장치의 설치·운영 및 거부에 관한 사항
가. 회사는 개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키(Cookie)를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 웹 브라우저에 보내는 아주 작은 파일로 이용자의 컴퓨터 또는 모바일에 저장됩니다.
나. 쿠키의 사용목적
- 이용자가 방문한 서비스와 웹사이트에 대한 이용형태, 접속기록, 이용자 규모 등을 파악하여 최적화된 서비스 및 정보를 제공하기 위해 쿠키를 사용합니다.
다. 쿠키의 설치·운영 및 거부
- 이용자는 웹 브라우저의 설정을 통해 모든 쿠키를 허용하거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다. 다만 쿠키 저장을 거부할 경우 로그인이 필요한 일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.
라. 웹/모바일 브라우저별로 쿠키의 허용/차단을 지정하는 방법은 아래와 같습니다.
구분	브라우저	차단방법
웹
엣지
(Edge)
브라우저 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제
웹/모바일
크롬
(Chrome)
브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제
모바일
사파리
(Safari)
기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
모바일
삼성 인터넷
브라우저 설정 > 인터넷 사용 기록 > 인터넷 사용 기록 삭제
12. 행태정보의 수집·이용 및 거부 등에 관한 사항
가. 회사는 서비스 이용과정에서 이용자에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 등을 제공하기 위해 쿠키를 활용하여 개인을 식별하지 않고 필요 최소한의 행태정보를 수집·이용하고 있습니다.
나. 회사는 다음과 같이 행태정보를 수집합니다.
수집하는 행태정보의 항목	행태정보 수집 방법	행태정보 수집 목적	행태정보 보유 및 이용기간
이용자의 서비스 방문 기록, 활동 로그 및 검색·구매 등 서비스 이용기록(조회한 페이지, 체류시간, 클릭 이벤트 등), CRM, 광고식별자	이용자의 서비스 방문 및 실행시 자동 수집	이용자의 서비스 활동 정보를 바탕으로 한 서비스 및 사용 행태 분석, 정보통계/분석, CRM, 메시지/mail 발송, 알림서비스 및 맞춤 추천, 맞춤 광고 및 광고 성과측정	회원 탈퇴 또는 서비스 계약 종료일로부터 1년까지
다. 홈플러스는 사상, 신념, 가족 및 친인척관계, 학력·병력, 기타 사회활동 경력 등 개인의 권리·이익이나 사생활을 뚜렷하게 침해할 우려가 있는 민감한 행태정보를 수집하지 않습니다.
라. 홈플러스는 만 14세 미만임을 알고 있는 아동이나 만 14세 미만의 아동을 주 이용자로 하는 온라인 서비스로부터 맞춤형 광고 목적의 행태정보를 수집하지 않고, 만 14세 미만임을 알고 있는 아동에게는 맞춤형 광고를 제공하지 않습니다.
마. 이용자는 다음의 방법을 통해 언제든지 맞춤형 광고 등을 목적으로 하는 행태정보 수집을 차단할 수 있습니다. 단, 쿠키 및 기타 사이트 데이터 설정 변경에 따라 자동 로그인 등 일부 서비스의 이용이 제한될 수 있고, 행태정보 수집을 차단하는 경우에도 이용자와 관련성이 낮은 광고가 노출될 수 있습니다.
(1) 웹 브라우저에서 행태정보 수집을 차단하는 경우
구분	차단 방법
Chrome
웹 브라우저 오른쪽 상단의 더보기 > 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제, 서드파티 쿠키 차단
Edge
- 웹 브라우저 오른쪽 상단의 설정 및 기타 > 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 삭제
- 웹 브라우저 오른쪽 상단의 설정 및 기타 > 설정 > 개인정보, 검색 및 서비스 > 추적방지 여부 및 수준 선택
(2) 앱에서 행태정보 수집을 차단하는 경우
구분	차단 방법
Android
홈 > 설정 > Google > 광고 > 광고 ID 삭제
iOS
홈 > 설정 > 개인 정보 보호 > 추적 > 앱이 추적을 요청하도록 허용 (OFF)
바. 이용자는 아래의 연락처로 행태정보와 관련하여 궁금한 사항 또는 거부권의 행사, 피해신고 접수 등을 문의할 수 있습니다.
구분	담당자
마이 홈플러스 멤버십
부서명/담당자: 데이터CRM본부/데이터CRM본부장
연락처: 02-3459-8046, c2ylove@homeplus.co.kr
홈플러스 온라인
부서명/담당자: 온라인프로덕트기획팀/온라인프로덕트기획팀장
연락처: 02-3459-8397, privacy_mobile@homeplus.co.kr
13. 개인정보의 안전성 확보조치
가. 회사는 이용자의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적·관리적·물리적 조치 등 관련 법령이 요구하는 안전성 확보조치를 마련 및 실시하고 있습니다. 단, 회사는 이용자 개인의 부주의로 인해 일어나는 일들에 대해서는 책임을 지지 않으므로, 이용자는 개인정보 보호를 위하여 자신의 ID와 비밀번호를 철저히 관리하고 책임져야 합니다.
나. 기술적 보호대책
(1) 이용자의 개인정보는 비밀번호에 의해 보호되며, 중요한 데이터는 암호화하여 저장 및 관리하고 있습니다. 또한 암호화 통신 등을 통해 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다.
(2) 회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다.
(3) 회사는 개인정보의 훼손을 대비하여 자료를 수시로 백업하고 있으며, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자의 개인정보나 자료가 유출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있습니다.
(4) 회사는 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위해 가능한 모든 기술적 장치를 갖추는 등 노력하고 있습니다.
다. 관리적·물리적 보호대책
(1) 회사는 이용자의 개인정보를 처리할 수 있는 자를 최소한으로 제한하고, 개인정보취급자에게 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 새로운 보안기술 습득 및 개인정보 보호의무 등에 관한 수시 교육을 통하여 이용자의 개인정보를 안전하게 관리할 수 있도록 하고 있습니다.
(2) 회사는 전산실 및 자료보관실 등을 특별 보호구역으로 설정하여 출입을 철저히 통제하고 있습니다.
(3) 회사는 개인정보 내부관리계획을 수립·시행하고 사내 개인정보보호 전담기구를 운영하여 개인정보 보호조치의 이행사항 및 개인정보취급자의 관련 법령 및 내부 지침 준수여부를 확인한 후, 문제 발견 시 즉시 시정조치를 하도록 하고 있습니다.
14. 광고성 정보 전송, 링크사이트, 게시물의 관리
가. 회사는 정보통신망을 통하여 이용자의 연락처로 부호·문자·음성·화상 또는 영상 등을 전자문서 등 전자적 형태로 전송하는 매체를 이용하여 이용자의 명시적인 수신 거부 의사에 반하는 영리목적의 광고성 정보를 전송하지 않으며, 이용자의 사전 동의를 받지 아니하고 이용자의 전화·모사전송기기에 영리목적의 광고성 정보를 전송하지 않습니다.
나. 이용자가 회사가 제공하는 웹페이지 상의 링크를 클릭하여 회사가 제공하지 않는 타 사이트로 옮겨갈 경우 해당 사이트는 회사와 무관합니다. 따라서 이용자는 해당 사이트의 이용약관 및 개인정보 처리방침을 반드시 확인하고 이용하여야 합니다.
다. 회사는 이용자의 게시물을 소중하게 생각하며, 변조, 훼손, 삭제되지 않도록 최선의 노력을 다합니다. 그러나 스팸성 게시물, 타인을 비방할 목적으로 허위사실을 유포하는 게시물, 동의 없는 타인의 신상공개 게시물, 제3자의 저작권 침해 게시물, 기타 게시판 주제와 다른 내용의 게시물 등은 삭제조치 할 수 있습니다.
라. 이용자는 본인이 작성한 게시물과 관련하여 모든 법적 책임을 부담합니다.
15. 고정형 영상정보처리기기 운영 및 관리
가. 고정형 영상정보처리기기의 설치 근거 및 설치 목적
회사는 개인정보보호법 제25조 제1항에 따라 다음과 같은 목적으로 고정형 영상정보처리기기를 설치·운영 합니다.
- 시설의 안전 및 관리, 화재 예방
- 고객의 안전을 위한 범죄 예방
- 차량도난 및 파손방지
나. 설치 대수, 설치 위치 및 촬영범위
설치 대수	설치 위치 및 촬영 범위
21,314대
본사 및 각 사업장(매장) 등 전층
건물내·외부, 주차장 등 전층
다. 사생활침해 우려 장소 설치 및 운영 금지
개인의 신체를 노출시킬 우려가 있는 목욕실, 화장실, 탈의실, 기타 신체의 노출 외에도 개인의 사생활을 현저히 침해할 우려가 있는 장소의 내부를 볼 수 있도록 고정형 영상정보처리기기를 설치 및 운영하는 행위를 금지합니다.
라. 임의 조작 및 녹음 금지
회사는 고정형 영상정보처리기기의 설치 목적과 다른 목적으로 고정형 영상정보처리기기를 임의로 조작하거나 다른 곳을 비추지 않으며, 녹음기능은 사용하지 않습니다.
마. 관리책임자 및 접근권한자
회사는 개인영상정보를 보호하고 개인영상정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인영상정보 관리책임자를 두고 있으며, 아래와 같이 개인영상정보에 대한 접근권한자를 제한하여 관리하고 있습니다.
구분	이름	직위	소속	연락처
관리책임자	매장별 점장	점장	영업본부
매장별 연락처 보기
접근 권한자	점포 시설안전	매니저	영업본부
바. 안내판 설치
(1) 회사는 이용자가 고정형 영상정보처리기기가 설치.운영 중임을 쉽게 알아볼 수 있도록 다음과 같은 내용이 기재된 안내판을 설치하여야 합니다.
① 설치목적 및 장소
② 촬영범위 및 시간
③ 관리책임자의 성명(직책) 및 연락처
④ (고정형 영상정보처리기기 설치.운영에 관한 업무를 위탁하는 경우) 수탁자의 명칭 및 연락처
(2) 안내판의 설치 장소는 아래와 같으며, 회사가 안내판의 크기 및 설치 위치 등을 자율적으로 정할 수 있습니다.
① 본사 : 강서 사옥 층별 주 출입구에 안내판 부착
② 점포 : 주 출입구, 주차장, 직원출입구에 안내판 부착
사. 개인영상정보 이용 및 제3자 제공 등 제한
(1) 회사는 다음과 같은 경우를 제외하고는 개인영상정보를 목적 이외로 이용하거나 제3자에게 제공하지 않습니다.
① 고객에게 동의를 얻은 경우
② 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우
③ 명백히 고객 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
④ 통계작성, 공익적 기록보존, 과학적연구 등의 목적을 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가명처리하여 개인영상정보를 제공하는 경우
(2) 회사는 개인영상정보를 제3자에게 제공하는 경우에는 별도 관리 대장에 기록하여 관리합니다.
아. 개인영상정보의 촬영시간, 보관기간, 보관장소 및 처리방법
(1) 회사는 개인영상정보의 목적 외 이용, 제3자 제공, 파기, 열람 등 요구에 관한 사항을 기록·관리합니다. 또한 회사는 수집한 개인영상정보의 보관 기간을 아래와 같이 산정하고 보관 기간이 만료된 때에는 개인영상정보를 지체없이 파기합니다. 다만, 다른 법령에 특별한 규정이 있는 경우에는 암호화 조치하여 별도 보관합니다.
촬영 시간	보관 기간	보관 장소
24시간
촬영일로부터 60일 이내
각 점포 안전관리실
* 장소 또는 장비별로 일부 다를 수 있습니다.
(2) 개인영상정보의 파기 방법은 다음과 같습니다.
① 개인영상정보가 기록된 출력물(사진 등) 등은 파쇄 또는 소각
② 전자기적 파일 형태의 개인영상정보는 복원이 불가능한 기술적 방법으로 영구 삭제
자. 고정형 영상정보처리기기 설치 및 관리 등의 위탁에 관한 사항
회사는 아래와 같이 고정형 영상정보처리기기 설치 및 관리 등을 위탁하고 있으며, 관계 법령에 따라 위탁계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 사항을 규정하고 있습니다.
수탁 업체	담당자	연락처
(주)건은
이흥구
02-971-5599
차. 개인영상정보의 확인 방법 및 장소에 관한 사항
- 확인 방법: 개인영상정보 관리책임자에게 미리 연락하고 회사의 각 매장을 방문하시면 확인 가능합니다.
- 확인 장소: 매장별 안전관리실
카. 이용자의 개인영상정보 열람 등 요구에 대한 조치
(1) 이용자는 개인영상정보에 관하여 열람 또는 존재확인(이하 “열람등”이라 합니다) 및 삭제를 원하는 경우 언제든지 고정형 영상정보처리기기 운영자에게 요구하실 수 있습니다. 단, 이용자가 촬영된 개인영상정보 및 명백히 이용자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요한 개인영상정보에 한정됩니다. 회사는 이용자가 개인영상정보에 관하여 열람등 또는 삭제를 요구한 경우 지체 없이 필요한 조치를 하겠습니다.
(2) 고정형 영상정보처리기기 운영자는 (1)의 내용에 따른 요구를 받았을 때에는 지체없이 필요한 조치를 취해야 하며, 열람등을 요구한 이용자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 신분증명서를 제출받아 확인한 후, 다음과 같은 내용이 포함된 사내 CCTV 열람신청서를 작성하여 관리합니다.
① 개인영상정보의 열람 등을 요구한 이용자 성명 및 연락처
② 이용자가 열람등을 요구한 개인영상정보 파일의 명칭 및 내용
③ 개인영상정보 열람등의 목적
④ 개인영상정보 열람등을 거부할 경우 그 거부의 구체적 사유
⑤ 이용자에게 개인영상정보 사본을 제공한 경우 해당 영상정보의 내용과 제공한 사유
⑥ 개인영상정보 열람 등의 업무처리 담당자
(3) 회사는 위 (1), (2)의 규정에도 불구하고 영상정보의 보관 기간이 경과하여 파기하였거나, 이용자의 열람등 요구를 거부할 만한 정당한 사유가 존재하는 경우에는 개인영상정보 열람등 요구를 거부할 수 있습니다. 이 경우, 회사는 사내 CCTV열람신청서 내 거부 사유를 작성하여 고객에게 통지합니다.
타. 개인영상정보의 안전성 확보조치
회사가 처리하는 개인영상정보는 암호화 조치 등을 통하여 안전하게 관리되고 있습니다. 또한 회사는 개인영상정보보호를 위한 관리적 대책으로서 개인정보에 대한 접근 권한을 차등부여하고 있고, 개인영상정보 관리책임자는 접근 권한자를 대상으로 개인정보 교육과 자가 점검을 실시합니다. 또한 개인영상정보의 위·변조 방지를 위하여 개인영상정보의 생성 일시, 열람 시 열람 목적·열람자·열람 일시 등을 기록하여 관리하고 있으며, 개인영상정보의 안전한 물리적 보관을 위하여 잠금장치를 설치하고 있습니다.
16. 개인위치정보 처리에 관한 사항
회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률에 따라 고객의 개인위치정보를 안전하게 처리합니다.
가. 회사는 '본인 위치 확인' 및 '현 위치 주변의 매장 정보 제공'을 위해 이용자의 위치정보를 처리하고 있으며 주변 매장 정보 제공 후 수집한 개인위치정보를 고객이 동의한 목적범위 내에서 이용하고 즉시 파기합니다.
나. 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제16조 제2항에 근거하여 이용자의 위치정보 이용·제공사실 확인자료를 자동으로 기록하며, 타사업자 또는 이용자와의 요금정산 및 민원처리를 위하여 1년간 보관합니다.
다. 회사는 개인위치정보의 처리목적이 달성되거나 보유기간이 도과한 경우, 개인위치정보를 재생이 불가능한 방법으로 안전하게 파기하고 있습니다. 전자적 파일 형태는 복구 및 재생이 불가능한 기술적인 방법으로 파기하며, 출력물 등은 분쇄하거나 소각하는 방식으로 파기합니다.
라. 회사는 이용자가 제공한 개인위치정보를 동의 없이 제3자에게 제공하지 않으며, 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 서비스를 하고자 하는 경우 이용자의 동의를 얻고 이용자에게 매회 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다.
마. 회사는 아래에 해당하는 이용자(이하 "8세 이하의 아동 등"이라 한다)의 보호의무자가 8세 이하 아동 등의 생명 또는 신체의 보호를 위하여 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보의 이용 또는 제공에 동의하는 경우에는 본인의 동의가 있는 것으로 봅니다.
- 8세 이하의 아동
- 피성년후견인
- 장애인복지법 제2조제2항제2호에 따른 정신적 장애를 가진 사람으로서 장애인고용촉진 및 직업재활법 제2조제2호에 따른 중증장애인에 해당하는 사람 (장애인복지법 제32조에 따라 장애인 등록을 한 사람만 해당한다)
위 동의를 하고자 하는 보호의무자는 서면동의서에 8세 이하 아동 등의 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다.
바. 회사는 개인위치정보 보호업무 및 관련된 고충사항을 처리하기 위하여 위치정보 관리책임자를 지정하여 운영하고 있습니다. 위치정보 관리책임자 현황은 아래와 같습니다.
- 부서명 : MHC미디어팀
- 성명 : 서상현
- 연락처: 02-3459-1702
- 이메일 주소 : seo_sanghyun@homeplus.co.kr
17. 개인정보처리방침 고지
가. 회사가 개인정보 수집 시 고지한 범위 또는 서비스 이용약관, 본 개인정보 처리방침 등에 명시한 범위를 넘어 이용자의 개인정보를 이용하거나 제3자에게 제공하기 위해 이용자의 동의를 얻고자 하는 때에는 미리 이용자에게 개별적으로 서면, 전자우편, 전화 등으로 해당사항을 고지하는 등 적법한 절차를 거칩니다.
나. 회사가 타인에게 이용자 개인정보의 처리업무를 위탁하는 경우에는 홈페이지의 개인정보처리방침을 통하여 그 사실을 이용자에게 공개합니다.
다. 회사는 처리하는 개인정보 내용 등에 변경이 있으면, 이를 본 개인정보 처리방침에 반영하고 변경된 내용을 공개합니다.
개인정보처리방침 시행일자: 2026. 07. 01
이전 개인정보처리방침 보기(2026.07.01)
이전 개인정보처리방침 보기(2026.06.23)
이전 개인정보처리방침 보기(2026.05.13)
이전 개인정보처리방침 보기(2026.04.22)
이전 개인정보처리방침 보기(2026.04.01)
이전 개인정보처리방침 보기(2026.03.11)
이전 개인정보처리방침 보기(2026.02.11)
이전 개인정보처리방침 보기(2026.01.14)
이전 개인정보처리방침 보기(2026.01.07)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.12.31)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.12.17)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.12.03)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.11.26)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.11.19)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.11.12)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.11.05)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.10.16)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.09.10)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.09.03)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.08.13)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.08.06)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.07.23)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.06.18)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.04.30)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.04.23)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.03.05)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.02.26)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.01.15)
이전 개인정보처리방침 보기(2025.01.08)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.10.09)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.09.24)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.08.12)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.07.31)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.06.28)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.06.20)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.06.13)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.06.05)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.04.11)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.02.28)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.02.14)
이전 개인정보처리방침 보기(2024.01.18)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.12.28)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.12.01)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.11.15)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.11.01)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.10.11)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.10.11)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.09.14)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.08.16)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.06.21)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.04.01)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.04.01)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.03.01)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.01.26)
이전 개인정보처리방침 보기(2023.01.02)
이전 개인정보처리방침 보기(2022.12.21)
이전 개인정보처리방침 보기(2022.11.14)
이전 개인정보처리방침 보기(2022.11.01)
이전 개인정보처리방침 보기(2022.09.19)
이전 개인정보처리방침 보기(2022.08.18)
이전 개인정보처리방침 보기(2022.08.01)
이전 개인정보처리방침 보기(2022.06.30)
이전 개인정보처리방침 보기(2022.06.01)
이전 개인정보처리방침 보기(2022.05.05)
이전 개인정보처리방침 보기(2022.04.07)
이전 개인정보처리방침 보기(2022.03.03)
이전 개인정보처리방침 보기(2022.03.03)
이전 개인정보처리방침 보기(2022.02.10)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.12.30)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.11.18)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.11.18)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.10.05)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.09.09)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.08.05)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.06.03)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.04.15)
이전 개인정보처리방침 보기(2021.02.17)
이전 개인정보처리방침 보기(2020.12.23)
이전 개인정보처리방침 보기(2020.10.26)
이전 개인정보처리방침 보기(2020.08.19)
이전 개인정보처리방침 보기(2020.07.29)
이전 개인정보처리방침 보기(2020.06.17)
이전 개인정보처리방침 보기(2020.04.13)
이전 개인정보처리방침 보기(2020.04.03)
이전 개인정보처리방침 보기(2019.12.01)
이전 개인정보처리방침 보기(2019.06.03)
이전 개인정보처리방침 보기(2018.04.08)
이전 개인정보처리방침 보기(2018.03.30)
이전 개인정보처리방침 보기(2018.02.05)
이전 개인정보처리방침 보기(2018.01.04)
이전 개인정보처리방침 보기(2017.08.18)
이전 개인정보처리방침 보기(2017.08.11)